2017车辆保险合同(4篇)
合同编号：_________

保险人：_________

注册地址：_________

法定代表人：_________

职务：_________

委托代理人：_________

身份证号码：_________

通讯地址：_________

邮政编码：_________

联系人：_________

电话：_________

传真：_________

账号：_________

电子信箱：_________

被保险人：_________

注册地址：_________

法定代表人：_________

职务：_________

委托代理人：_________

身份证号码：_________

通讯地址：_________

邮政编码：_________

联系人：_________

电话：_________

传真：_________

账号：_________

电子信箱：_________

第一章　基本险。机动车辆保险所承保的机动车辆是指汽车、电车、电瓶车、摩托车、拖拉机、各种专用机械车、特种车。本保险分为车辆损失险和第三者责任险，保险人按承保险别分别承担保险责任。

第一节　保险责任

第一条　车辆损失险

1.下列原因造成保险车辆的损失，保险人负责赔偿：

(1)碰撞、倾覆;

(2)火灾、爆炸;

(3)外界物体倒塌、空中运行物体坠落、行驶中平行坠落;

(4)雷击、暴风、龙卷风、暴雨、洪水、海啸、地陷、冰陷、崖崩、雪崩、雹灾、泥石流、滑坡;

(5)载运保险车辆的渡船遭受自然灾害(只限于有驾驶员随车照料者)。

2.发生保险事故时，被保险人对保险车辆采取施救、保护措施所支出的合理费用，保险人负责赔偿。但此项费用的最高赔偿金额以保险金额为限。

第二条　第三者责任险：

被保险人允许的合格驾驶员在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产的直接损毁，依法应当由被保险人支付的赔偿金额，保险人依照保险合同的规定给予赔偿。但因事故产生的善后工作，由被保险人负责处理。

第二节　责任免除

第三条　保险车辆的下列损失，保险人不负责赔偿：

1.自然磨损、朽蚀、故障、轮胎爆裂;

2.地震、人工直接供油、自燃、高温烘烤造成的损失;

3.受本车所载货物撞击的损失;

4.两轮及轻便摩托车停放期间翻倒的损失;

5.遭受保险责任范围内的损失后，未经必要修理继续使用，致使损失扩大部分。

第四条　保险车辆造成下列人身伤亡和财产损毁，不论在法律上是否应当由被保险人承担赔偿责任，保险人也不负责赔偿：

1.被保险人所有或代管的财产;

2.私有、个人承包车辆的被保险人及其家庭成员，以及他们所有或代管的财产;

3.本车上的一切人员和财产;

4.车辆所载货物掉落、泄漏造成的人身伤亡和财产损毁。

第五条　下列原因造成保险车辆的损失或第三者的经济赔偿责任，保险人均不负责赔偿：

1.战争、军事冲突、暴乱、扣押、罚没;

2.竞赛、测试、进厂修理;

3.驾驶员饮酒、吸毒、药物麻醉、无有效驾驶证;

4.保险车辆拖带未保险车辆及其他拖带物或未保险车辆拖带保险车辆造成的损失;

5.保险车辆肇事逃逸经公安部门侦破后;

6.保险事故发生前，未按书面约定履行交纳保险费义务;

7.保险车辆全车被盗窃、被抢劫、被抢夺，以及在此期间受到损坏或车上零部件、附属设备丢失，以及第三者人员伤亡或财产损失。

第六条　下列损失和费用，保险人不负责赔偿：

1.保险车辆发生意外事故，致使被保险人或第三者停业、停驶、停电、停水、停气、停产、中断通讯以及其他各种间接损失;

2.被保险人或其驾驶员的故意行为;

3.因保险事故引起的任何有关精神损害赔偿;

4.其他不属于保险责任范围内的损失和费用。

第三节　保险金额和赔偿限额

第七条　车辆的保险价值根据新车购置价确定。车辆损失险的保险金额可以按投保时保险价值或实际价值确定，也可以由被保险人与保险人协商确定，但保险金额不得超过保险价值，超过部分无效。

第八条　第三者责任险的每次事故最高赔偿限额分为五个赔偿档次：5万元、10万元、20万元、50万元、100万元，被保险人可以自愿选择投保。

第九条　在保险合同有效期内，被保险人要求调整保险金额或赔偿限额，应向保险人书面申请办理批改。

第四节　赔偿处理

第十条　被保险人索赔时，应当向保险人提供保险单、事故证明、事故责任认定书、事故调解书、判决书、损失清单和有关费用单据。

第十一条　保险车辆因保险事故受损或致使第三者财产损坏，应当尽量修复。修理前被保险人须会同保险人检验，确定修理项目、方式和费用，否则，保险人有权重新核定或拒绝赔偿。

第十二条　车辆损失险按以下规定赔偿：

1.全部损失

按保险金额计算赔偿，但保险金额高于实际价值时，以不超过出险当时的实际价值计算赔偿。

2.部分损失

(1)以保险价值确定保险金额的车辆，按实际修理费用计算赔偿;保险金额低于保险价值的车辆，按保险金额与保险价值的比例计算赔偿修理费用。

(2)保险车辆损失赔偿以不超过保险金额为限。如果保险车辆按全部损失计算赔偿或部分损失一次赔款的计算基础(含免赔金额)等于保险金额时，车辆损失险的保险责任即行终止。

第十三条　保险车辆发生第三者责任事故时，按《中华人民共和国道路交通安全法》、有关法律、法规和保险合同的规定，在保险单载明的赔偿限额内核定赔偿数额。对被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，保险人有权重新核定或拒绝赔偿。

第十四条　第三者责任事故赔偿后，对受害第三者的任何赔偿费用的增加，保险人不再负责。

第十五条　第三者责任事故赔偿后，保险责任继续有效，直至保险期满。

第十六条　保险车辆、第三者的财产遭受损失后的残余部分，应协商作价折归被保险人，并在赔款中扣除。

第十七条　根据保险车辆驾驶员在事故中所负责任，车辆损失险和第三者责任险在符合赔偿规定的金额内实行绝对免赔率：负全部责任的兔赔20%，负主要责任的兔赔15%，负同等责任的免赔10%，负次要责任的免赔5%。单方肇事事故的绝对免赔率为20%。

第十八条　被保险人提供的各种必要的单证齐全后，保险人应当迅速审查核定。赔款金额经保险合同双方确认后，保险人在10天内一次赔偿结案。

第十九条　保险车辆发生保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的，被保险人应当向第三方索赔。如果第三方不予支付，被保险人应提起诉讼。在被保险人提起诉讼后，保险人根据被保险人提出的书面赔偿请求，应按照保险合同予以赔偿，但被保险人必须将向第三方追偿的权利转让给保险人，并协助保险人向第三方追偿。由于被保险人放弃对第三方的请求赔偿的权利或过错致使保险人不能行使代位追偿权利的，保险人不承担赔偿责任或相应扣减保险赔偿金。

第二十条　被保险人自保险车辆修复或交通事故处理结案之日起三个月内不提交本条款第十条规定的各种必要单证，或自保险人书面通知被保险人领取保险赔偿之日起一年内不领取应得的赔偿，即作为自愿放弃权益。

第二十一条　被保险人对保险车辆的情况应如实申报，并在签订保险合同时一次交清保险费。

第二十二条　被保险人及其驾驶员应当做好保险车辆的维护、保养工作，保险车辆装载必须符合规定，使其保持安全行驶技术状态。被保险人及其驾驶员应根据保险人提出的消除不安全因素和隐患的建议，及时采取相应的措施。

第二十三条　在保险合同有效期内，保险车辆转卖、转让、赠送他人、变更用途或增加危险程度，被保险人应当事先书面通知保险人并申请办理批改。

第二十四条　被保险人不得非法转卖、转让保险车辆;不得利用保险车辆从事违法犯罪活动。

第二十五条　保险车辆发生保险事故后，被保险人应当采取合理的保护、施救措施，并立即向事故发生地交通管理部门报案，同时在48小时内通知保险人。

第二十六条　被保险人索赔时不得有隐瞒事实、伪造单证、制造假案等欺诈行为。

第二十七条　被保险人不履行本条款第二十一条至第二十六条规定的义务，保险人有权拒绝赔偿或自书面通知之日起解除保险合同;已赔偿的，保险人有权追回已付保险赔款。

第五节　无赔偿优待

第二十八条　保险车辆在上一年保险期限内无赔款，续保时可享受无赔款减收保险费优待，优待金额为本年度续保险种应交保险费的10%。被保险人投保车辆不止一辆的，无赔款优待分别按车辆计算。上年度投保的车辆损失险、第三者责任险、附加险中任何一项发生赔款，续保时均不能享受无赔款优待。不续保者不享受无赔款优待。上年度无赔款的机动车辆，如果续保的险种与上年度不完全相同，无赔款优待则以险种相同的部分为计算基础;如果续保的险种与上年度相同，但投保金额不同，无赔款优待则以本年度保险金额对应的应交保险费为计算基础。不论机动车辆连续几年无事故，无赔款优待一律为应交保险费的10%。

第二十九条　被保险人在保险责任开始前，要求解除合同的，保险人应退还保险费，并按照《中华人民共和国保险法》的有关规定，扣减保险费金额3%的退保手续费。

第三十条　保险车辆必须有交通管理部门核发的行驶证和号牌，并经检验合格，否则本保险单无效。

第三十一条　通知

1.根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________(书信、传真、电报、当面送交等方式)传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。

2.各方通讯地址如下：_________。

3.一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方;否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任。

第三十二条　被保险人与本公司之间的一切有关本保险的争议应通过友好协商解决，如协商不成，可选择以下第_________种方法解决：

1.提交_________仲裁委员会仲裁;

2.向_________人民法院起诉。

第三十三条　因本保险合同产生的争议适用中华人民共和国法律。

第三十四条　未尽事宜，可另签补充协议，补充协议具有同等法律效力。

第三十五条　本合同附件_________，名称_________。

第三十六条　其他 本合同正本一式_________份，合同各方各执_________份。

第二章　附加险。在投保了车辆损失险的基础上方可投保全车盗抢险、玻璃单独破碎险、车辆停驶损失险、自燃损失险、新增加设备损失险;在投保了第三者责任险的基础上方可投保车上责任险、无过失责任险、车载货物掉落责任险;在投保了车辆损失险和第三者责任险的基础上方可投保不计免赔特约险。附加险条款与基本险条款相抵触之处，以附加险条款为准，未尽之处，以基本险条款为准。

第一节　全车盗抢险条款

第三十七条　保险责任

1.保险车辆(含投保的挂车)全车被盗窃、被抢劫、被抢夺，经县级以上公安刑侦部门立案证实，满三个月未查明下落;

2.保险车辆在被盗窃、被抢劫、被抢夺期间受到损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用。

第三十八条　责任免除

1.非全车遭盗抢，仅车上零部件或附属设备被盗窃、被抢劫、被抢夺;

2.被他人诈骗造成的全车或部分损失;

3.全车被盗窃、被抢劫、被抢夺期间，被保险车辆肇事导致第三者人员伤亡或财产损失;

4.被保险人因违反政府有关法律、法规被有关国家机关罚没、扣押;

5.被保险人因与他人的民事、经济纠纷而致车辆被抢劫、被抢夺;

6.租赁车辆与承租人同时失踪;

7.被保险人及其家庭成员、被保险人允许的驾驶员的故意行为或违法行为造成的全车或部分损失。

第三十九条　保险金额

1.保险金额由保险人与被保险人在投保车辆的实际价值内协商确定。

2.实际价值按投保时同种类型车辆市场新车购置价(含车辆购置附加费)减去该车已使用年限折旧后确定。折旧率按国家有关规定执行(每满一年扣除一年折旧)。

3.当投保车辆的实际价值高于购车发票金额时，以购车发票金额确定保险金额。

第四十条　被保险人义务

1.被保险人得知或应当得知保险车辆被盗窃、被抢劫或被抢夺后，应在24小时内(不可抗力因素除外)向当地公安部门报案，同时在48小时内通知保险人，并登报声明;

2.被保险人向保险人索赔时，须提供保险单、行车执照、购车原始发票、车辆购置附加费凭证、车钥匙，以及出险地县级以上公安刑侦部门出具的盗抢案件证明和车辆已报停手续。

第四十一条　赔偿处理

1.根据被保险人提供的索赔单证，保险人按以下规定赔偿：

(1)全车损失的，按本条款第三条有关规定计算赔偿金额;

(2)全车损失，每次赔偿均实行20%的绝对免赔率;

(3)被保险人索赔时未能向保险人提供出险地县级以上公安刑侦部门出具的盗抢案件证明及车辆已报停手续，保险人不负赔偿责任。

2.保险人确认索赔单证齐全、有效后，由被保险人签具权益转让书，赔付结案。

第四十二条　其他事项

保险人赔偿后，如被盗抢的保险车辆找回，应将该车辆归还被保险人，同时收回相应的赔款。如果被保险人不愿意收回原车，则车辆的所有权益归保险人。

第二节　车上责任险条款

第四十三条　保险责任

投保了本保险的机动车辆在使用过程中，发生意外事故，致使保险车辆上所载货物遭受直接损毁和车上人员的人身伤亡，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任，以及被保险人为减少损失而支付的必要合理的施救、保护费用，保险人在保险单所载明的该保险赔偿限额内计算赔偿。

第四十四条　责任免除

由于以下原因引起的损失，保险人不负责赔偿：

(1)货物遭哄抢、自然损耗、本身缺陷、短少、死亡、腐烂、变质;

(2)违法载运或因包装、紧固不善、装载、遮盖不当造成的货物损失;

(3)车上人员携带的私人物品、违章搭乘的人员或违章所载货物;

(4)由于驾驶员的故意行为、紧急刹车或本车上的人员因疾病、分娩、自残、殴斗、自杀、犯罪行为所致的人身伤亡、货物损失以及车上人员在车下时所受的人身伤亡;

(5)其他不属于保险责任范围内的损失和费用。

第四十五条　赔偿限额

车上承运货物的赔偿限额和车上人员每人的最高赔偿限额由被保险人和保险人在投保时协商确定，车上人员每次事故的最高赔偿人数以保险车辆的核定载客数为限。

第四十六条　赔偿处理

保险车辆以公安交通车辆管理部门核发的机动车辆行驶证上载明的吨(座位)为准，进行核赔。

(1)车上伤亡人员的赔偿：每人最高赔偿金额不超过保险单载明的该保险每座赔偿限额，最高赔偿人数以投保座位数为限;

(2)承运的货物发生保险责任范围内的损失，保险人按起运地价格在赔偿限额内负责赔偿;

(3)每次赔偿均实行相应的免赔率，免赔率及办法与基本险第十七条相同。

第三节　无过失责任险条款

第四十七条　保险责任

投保了本保险的机动车辆在使用过程中，因与非机动车辆、行人发生交通事故，造成对方人员伤亡和财产直接损毁，保险车辆一方无过失，且被保险人拒绝赔偿未果。对被保险人已经支付给对方而无法追回的费用，保险人按《道路交通事故处理办法》(1991年9月22日中华人民共和国国务院令第89号)和出险当地的道路交通事故处理规定标准在保险单该项目所载明的保险限额内计算赔偿。

第四十八条　赔偿处理

本保险每次赔偿均实行20%的绝对免赔率。

第四节　车载货物掉落责任险条款

第四十九条　保险责任

投保了本保险的机动车辆在使用过程中，所载货物从车上掉下致使第三者遭受人身伤亡或财产的直接损毁，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人在保险单所载明的该保险赔偿限额内计算赔偿。

第五十条　责任免除

1.被保险人及其家庭成员的人员伤亡、财产损失;

2.驾驶员故意行为或车上所载气体、液体泄漏所造成的损失。

第五十一条　赔偿限额

车载货物掉落责任每次事故的赔偿限额由被保险人与保险人在投保时协商确定。

第五十二条　赔偿处理

本保险每次赔偿均实行20%的绝对免赔率。

第五十三条　本合同正本一式_________份，合同各方各执_________份。

保险人：(公章)_________　　　　　　　　　　　　　被保险人：(公章)_________

授权代表：(签)_________　　　　　　　　　　　　授权代表：(签)_________

_________年____月____日　　　　　　　　　　　　　　_________年____月____日

签订地点：_________　　　　　　　　　　　　　　　　签订地点：_________

特种车辆保险合同
2017车辆保险合同（2） | 返回目录
第一章　总则
　　第一条　本保险合同由保险条款、投保单、保险单、批单和特别约定组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。 
　　第二条　本保险合同中的特种车辆是指在中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区）行驶的，用于牵引、清障、清扫、起重、装卸、升降、搅拌、挖掘、推土、压路等的各种轮式或履带式专用车辆，或车内装有固定专用仪器设备，从事专业工作的监测、消防、清洁、医疗、电视转播、雷达、x光检查等车辆，另有约定的除外。 
　　第三条　本保险合同中的第三者是指除投保人、被保险人、保险人以外的，因保险特种车辆发生意外事故遭受人身伤亡或财产损失的保险特种车辆下的受害者。 
　　第四条　本保险合同为不定值保险合同。保险人按照承保险别承担保险责任，附加险不能单独承保。不定值保险合同是指双方当事人在订立保险合同时不预先确定保险标的的保险价值，而是按照保险事故发生时保险标的的实际价值确定保险价值的保险合同。
　　 
　　 第二章　保险责任
　　第五条　特种车辆损失保险：
　　（一）被保险人或其允许的驾驶、操作人员在使用保险特种车辆过程中，因下列原因造成保险特种车辆的损失，保险人负责赔偿：
　　1．碰撞、倾覆、坠落；
　　2．火灾、爆炸、自燃；
　　3．外界物体坠落、倒塌；
　　4．暴风、龙卷风；
　　5．雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸；
　　6．地陷、冰陷、崖崩、雪崩、泥石流、滑坡；
　　7．载运保险特种车辆的渡船遭受自然灾害（只限于有驾驶或操作人员随车照料者）。
　　（二）发生保险事故时，被保险人为防止或者减少保险特种车辆的损失所支付的必要的、合理的施救费用，由保险人承担，最高不超过保险金额的数额。 
　　第六条　第三者责任保险：
　　（一）被保险人或其允许的驾驶、操作人员在使用保险特种车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人负责赔偿。
　　（二）经保险人事先书面同意，被保险人因本条（一）所列原因给第三者造成损害而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他费用，保险人负责赔偿；赔偿的数额在保险单载明的责任限额以外另行计算，最高不超过责任限额的30％。
　　 
　　 第三章　责任免除
　　第七条　保险特种车辆的下列损失和费用，保险人不负责赔偿；
　　（一）自然磨损、朽蚀、故障、轮胎单独损坏；
　　（二）玻璃单独破碎、无明显碰撞痕迹的车身划痕；
　　（三）人工直接供油、高温烘烤造成的损失；
　　（四）遭受保险责任范围内的损失后，未经必要修理继续使用，致使损失扩大的部分；
　　（五）车辆标准配置以外，未投保的新增设备的损失；
　　（六）在淹及排气筒或进气管的水中启动，或被水淹后未经必要处理而启动特种车辆，致使发动机损坏；
　　（七）保险特种车辆所载货物坠落、倒塌、撞击、泄漏造成的损失；
　　（八）保险特种车辆上固定的机具、设备由于内在的机械或电气故障引起的损失。 
　　第八条　保险特种车辆造成下列第三者的人身伤亡或财产损失，不论在法律上是否应当由被保险人承担经济赔偿责任，保险人均不负责赔偿：
　　（一）被保险人及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失；
　　（二）本车驾驶或操作人员及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失；
　　（三）本车上其他人员的人身伤亡或财产损失；
　　（四）第三者停业、停驶、停电、停水、停气、停产、通讯中断的损失以及其他各种间接损失；
　　（五）精神损害赔偿；
　　（六）在作业中由于震动、移动或减弱支撑造成的财产、土地、建筑物的损毁及由此造成的人身伤亡。 
　　第九条　下列情况下，不论任何原因造成保险特种车辆损失、第三者人身伤亡或财产损失，保险人均不负责赔偿：
　　（一）地震、战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、罚没、政府征用；
　　（二）竞赛、测试，在营业性维修场所修理、养护期间；
　　（三）利用保险特种车辆从事违法活动；
　　（四）驾驶或操作人员饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用保险特种车辆；
　　（五）保险特种车辆肇事逃逸；
　　（六）驾驶或操作人员有下列情形之一者：
　　1．无驾驶证或驾驶车辆与驾驶证准驾车型不相符；
　　2．公安交通管理部门规定的其他属于无有效驾驶证的情况下驾车；
　　3．无国家有关部门核发的有效操作证。
　　（七）因污染（含放射性污染）造成的损失；
　　（八）被盗窃、抢劫、抢夺，以及因被盗窃、抢劫、抢夺受到损坏或车上零部件、附属设备丢失或造成的第三者人身伤亡或财产损失；
　　（九）保险特种车辆或第三者财产因市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低引起的损失；
　　（十）非被保险人允许的驾驶或操作人员使用保险特种车辆；
　　（十一）被保险人、驾驶或操作人员的故意行为；
　　（十二）保险特种车辆（不含牵引车、清障车）拖带其他车辆或物体。 
　　第十条　其他不属于保险责任范围内的损失和费用。
　　 
　　 第四章　保险金额责任限额
　　第十一条　特种车辆损失保险的保险金额由投保人和保险人从下列三种方式中选择确定，保险人根据确定保险金额的不同方式承担相应的赔偿责任：
　　（一）按投保时保险特种车辆的新车购置价确定。本保险合同中的新车购置价是指在保险合同签订地购置与保险特种车辆同类型新车（含车辆购置税）的价格。
　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定。本保险合同中的实际价值是指同类型车辆新车购置价减去折旧金额后的价格。矿山专用车：12．50％的年折旧率；其他特种车：10．00％的年折旧率。折旧按年计算，不足一年的，不计折旧。最高折旧金额不超过投保时保险特种车辆新车购置价的80％。
　　（三）在投保时保险特种车辆的新车购置价内协商确定。
　　（四）投保车辆标准配置以外的新增设备，应在保险合同中列明设备名称与价格清单，并按设备的实际价值相应增加保险金额。新增设备随保险特种车辆一并折旧。 
　　第十二条　第三者责任保险每次事故的责任限额，由投保人和保险人在签订保险合同时按5万元、10万元、20万元、50万元和100万元的档次协商确定。
　　 
　　 第五章　保险期限
　　第十三条　除另有约定外，保险期限为一年，以保险单载明的起讫时间为准。
　　 
　　 第六章　保险人义务
　　第十四条　保险人在承保时，应向投保人说明投保险种的保险责任、责任免除、保险期限、保险费及支付办法、投保人和被保险人义务等内容。 
　　第十五条　保险人应及时受理被保险人的事故报案，并尽快进行查勘。保险人接到报案后48小时内未进行查勘且未给予受理意见，造成财产损失无法确定的，以被保险人提供的财产损毁照片、损失清单、事故证明和修理发票作为赔付理算依据。 
　　第十六条　保险人收到被保险人的索赔请求后，应当及时作出核定。
　　（一）保险人应根据事故性质、损失情况，及时向被保险人提供索赔须知；审核索赔材料后认为有关的证明和资料不完整的，应当及时通知被保险人补充提供有关的证明和资料。
　　（二）在被保险人提供了各种必要单证后，保险人应当迅速审查核定，并将核定结果及时通知被保险人。
　　（三）对属于保险责任的，保险人应在与被保险人达成赔偿协议后10日内支付赔款。 
　　第十七条　保险人对在办理保险业务中知道的投保人、被保险人的业务和财产情况及个人隐私，负有保密的义务。
　　 
　　 第七章　投保人、被保险人义务
　　第十八条　投保人应如实填写投保单并回答保险人提出的询问，履行如实告知义务。在保险期限内，保险特种车辆改装、加装等，导致保险特种车辆危险程度增加的，应当及时书面通知保险人。否则，因保险特种车辆危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。 
　　第十九条　除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次交付保险费。保险费交付前发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。 
　　第二十条　发生保险事故时，被保险人应当及时采取合理的、必要的施救和保护措施，防止或者减少损失，并在保险事故发生后48小时内通知保险人。否则，造成损失无法确定或扩大的部分，保险人不承担赔偿责任。 
　　第二十一条　发生保险事故后，被保险人应当积极协助保险人进行现场查勘。被保险人在索赔时应当提供有关证明和资料。引起与保险赔偿有关的仲裁或者诉讼时，被保险人应当及时书面通知保险人。
　　 
　　 第八章　赔偿处理
　　第二十二条　被保险人索赔时，应当向保险人提供与确认保险事故的性质、原因、-损失程度等有关的证明和资料。被保险人应当提供保险单、损失清单、有关费用单据、保险特种车辆行驶证和发生事故时驾驶或操作人员的驾驶证或操作证。属于道路交通事故的，被保险人应当提供公安交通管理部门或法院等机构出具的事故证明、有关的法律文书（裁定书、裁决书、调解书、判决书等）。属于非道路交通事故或公安交通管理部门不进行处理的事故的，应提供相关的事故证明。 
　　第二十三条　因保险事故损坏的保险特种车辆或第三者财产，应当尽量修复。修理前被保险人应当会同保险人检验，协商确定修理项目、方式和费用。否则，保险人有权重新核定或拒绝赔偿。 
　　第二十四条　保险人依据保险特种车辆驾驶或操作人员在事故中所负的责任比例，承担相应的赔偿责任。 
　　第二十五条　特种车辆损失保险按下列方式赔偿：
　　（一）按投保时保险特种车辆的新车购置价确定保险金额的：
　　1．发生全部损失时，在保险金额内计算赔偿，保险金额高于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，按保险事故发生时保险特种车辆的实际价值计算赔偿。
　　2．发生部分损失时，按实际修理费用计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险特种车辆的实际价值。
　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定保险金额或协商确定保险金额的：
　　1．发生全部损失时，保险金额高于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，以保险事故发生时保险特种车辆的实际价值计算赔偿；保险金额等于或低于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，按保险金额计算赔偿。
　　2．发生部分损失时，按保险金额与投保时保险特种车辆的新车购置价的比例计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险特种车辆的实际价值。
　　（三）施救费用的赔偿方式同本条（一）、（二），在保险特种车辆损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。被施救的财产中，含有本保险合同未承保财产的，按保险特种车辆与被施救财产价值的比例分摊施救费用。 
　　第二十六条　保险特种车辆遭受损失后的残余部分归被保险人，由双方协商确定其价值，并在赔款中扣除。 
　　第二十七条　第三者责任保险发生保险事故后，保险人按照《道路交通事故处理办法》规定的赔偿范围、项目和标准以及本保险合同的约定，在保险单载明的责任限额内核定赔偿金额。未经保险人书面同意，被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，保险人有权重新核定。不属于保险人赔偿范围或超出保险人应赔偿金额的，保险人不承担赔偿责任。 
　　第二十八条　根据保险特种车辆驾驶或操作人员在事故中所负责任，保险人在依据条款约定计算赔款的基础上，按下列免赔率免赔：
　　（一）负全部责任的免赔率为20％，负主要责任的免赔率为15％，负同等责任的免赔率为10％，负次要责任的免赔率为5％。
　　（二）单方肇事事故免赔率为20％。单方肇事事故是指不涉及与第三方有关的损害赔偿的事故，但不包括因自然灾害引起的事故。
　　（三）保险特种车辆发生第五条（一）的1、2、3列明的保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的，确实无法找到第三方时，免赔率为20％。
　　（四）违反安全装载规定的，增加免赔率5％；因违反安全装载规，定导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任。 
　　第二十九条　保险特种车辆重复保险的，本保险人按照本保险合同的保险金额（责任限额）与各保险合同保险金额（责任限额）的总和的比例承担赔偿责任。其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。 
　　第三十条　保险人受理报案、现场查勘、参与诉讼、进行抗辩、向被保险人提供专业建议等行为，均不构成保险人对赔偿责任的承诺。 
　　第三十一条　下列情况下，保险人支付赔款后，保险合同终止，保险人不退还特种车辆损失保险及其附加险的保险费：
　　（一）保险特种车辆发生全部损失；
　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定保险金额的，一次赔款金额与免赔金额之和（不含施救费）达到保险事故发生时保险特种车辆的实际价值；
　　（三）保险金额低于投保时保险特种车辆的实际价值的，一次赔款金额与免赔金额之和（不含施救费）达到保险金额。 
　　第三十二条　第三者责任保险赔款金额经保险人与被保险人协商确定后，对被保险人追加的索赔请求，保险人不承担赔偿责任。 
　　第三十三条　第三者责任保险的被保险人获得赔偿后，该保险项下的保险责任继续有效，直至保险期限届满。
　　 
　　 第九章　保险费调整
　　第三十四条　上一保险年度未发生本保险及其附加险赔款的保险特种车辆续保，且保险期限均为一年时，按下列条件和方式享受保险费优待：
　　（一）上一保险年度未享受无赔款保险费优待的，续保时优待比例为10％；上一保险年度已享受保险费优待的，续保时优待比例在上一保险年度优待比例外增加lo％；保险费优待比例最高不超过30％。
　　（二）上一保险年度享受保险费优待的车辆发生本保险及其附加险赔款，续保时保险费优待比例按以下公式计算，直至保险费优待比例为零时止。续保时保险费优待比例=上一保险年度保险费优待比例 nx10％，n为续保时上一保险年度发生赔款次数。
　　（三）同一投保人投保特种车辆不止一辆的，保险费调整按辆分别计算。
　　（四）保险费调整以续保年度应交保险费为计算基础。本保险合同中的应交保险费是指按照保险监管部门批准的费率规章计算出的保险费。
　　 
　　 第十章　合同变更和终止
　　第三十五条　保险合同的内容如需变更，须经保险人与投保人书面协商一致。 
　　第三十六条　在保险期限内，保险特种车辆转卖、转让、赠与他人，被保险人应书面通知保险人并办理批改手续。未办理批改手续的，保险人不承担赔偿责任。 
　　第三十七条　保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，应当向保险人支付应交保险费5％的退保手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除。保险人按短期月费率收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，并退还剩余部分保险费。
　　短期月费率表：保险期限（月）／短期月费率（％）
　　
　　┌─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┐
　　│1 │2 │3 │4 │5 │6 │7 │8 │9 │10│11│12│
　　├─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┤
　　│10│20│30│40│50│60│70│80│85│90│95│100
　　└─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┘
　　

　　注：保险期限不足一个月的，按一个月计算。
　　 
　　 第十一章　争议处理
　　第三十八条　因履行本保险合同发生争议的，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁委员会仲裁。保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，可向中华人民共和国人民法院起诉。 
　　第三十九条　本保险合同争议处理适用中华人民共和国法律。
　　 
　　 第十二章　其他
　　 
　　第四十条　保险人按照保险监管部门批准的机动车辆保险费率规章计算保险费。 
　　第四十一条　在投保特种车辆损失保险、第三者责任保险的基础上，投保人可分别投保附加险。附加险条款与本保险条
特种车辆保险合同条款
2017车辆保险合同（3） | 返回目录
　　总则

　　第一条　本保险合同由保险条款、投保单、保险单、批单和特别约定组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。

　　第二条　本保险合同中的特种车辆是指在中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区）行驶的，用于牵引、清障、清扫、起重、装卸、升降、搅拌、挖掘、推土、压路等的各种轮式或履带式专用车辆，或车内装有固定专用仪器设备，从事专业工作的监测、消防、清洁、医疗、电视转播、雷达、x光检查等车辆，另有约定的除外。

　　第三条　本保险合同中的第三者是指除投保人、被保险人、保险人以外的，因保险特种车辆发生意外事故遭受人身伤亡或财产损失的保险特种车辆下的受害者。

　　第四条　本保险合同为不定值保险合同。保险人按照承保险别承担保险责任，附加险不能单独承保。 
　　不定值保险合同是指双方当事人在订立保险合同时不预先确定保险标的的保险价值，而是按照保险事故发生时保险标的的实际价值确定保险价值的保险合同。

　　保险责任

　　第五条　特种车辆损失保险： 
　　（一）被保险人或其允许的驾驶、操作人员在使用保险特种车辆过程中，因下列原因造成保险特种车辆的损失，保险人负责赔偿： 
　　1．碰撞、倾覆、坠落； 
　　2．火灾、爆炸、自燃； 
　　3．外界物体坠落、倒塌； 
　　4．暴风、龙卷风； 
　　5．雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸； 
　　6．地陷、冰陷、崖崩、雪崩、泥石流、滑坡； 
　　7．载运保险特种车辆的渡船遭受自然灾害（只限于有驾驶或操作人员随车照料者)。
　　（二）发生保险事故时，被保险人为防止或者减少保险特种车辆的损失所支付的必要的、合理的施救费用，由保险人承担，最高不超过保险金额的数额。

　　第六条　第三者责任保险： 
　　（一）被保险人或其允许的驾驶、操作人员在使用保险特种车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人负责赔偿。 
　　（二）经保险人事先书面同意，被保险人因本条（一）所列原因给第三者造成损害而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他费用，保险人负责赔偿；赔偿的数额在保险单载明的责任限额以外另行计算，最高不超过责任限额的30％。

　　责任免除
 
　　第七条　保险特种车辆的下列损失和费用，保险人不负责赔偿： 
　　（一）自然磨损、朽蚀、故障、轮胎单独损坏； 
　　（二）玻璃单独破碎、无明显碰撞痕迹的车身划痕； 
　　（三）人工直接供油、高温烘烤造成的损失； 
　　（四）遭受保险责任范围内的损失后，未经必要修理继续使用，致使损失扩大的部分； 
　　（五）车辆标准配置以外，未投保的新增设备的损失； 
　　（六）在淹及排气筒或进气管的水中启动，或被水淹后未经必要处理而启动特种车辆，致使发动机损坏； 
　　（七）保险特种车辆所载货物坠落、倒塌、撞击、泄漏造成的损失； 
　　（八）保险特种车辆上固定的机具、设备由于内在的机械或电气故障引起的损失。

　　第八条　保险特种车辆造成下列第三者的人身伤亡或财产损失，不论在法律上是否应当由被保险人承担经济赔偿责任，保险人均不负责赔偿： 
　　（一）被保险人及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失； 
　　（二）本车驾驶或操作人员及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失； 
　　（三）本车上其他人员的人身伤亡或财产损失； 
　　（四）第三者停业、停驶、停电、停水、停气、停产、通讯中断的损失以．及其他各种间接损失； 
　　（五）精神损害赔偿； 
　　（六）在作业中由于震动、移动或减弱支撑造成的财产、土地、建筑物的损毁及由此造成的人身伤亡。

　　第九条　下列情况下，不论任何原因造成保险特种车辆损失；第三者人身伤亡或财产损失，保险人均不负责赔偿： 
　　（一）地震、战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、罚没、政府征用； 
　　（二）竞赛、测试，在营业性维修场所修理、养护期间； 
　　（三）利用保险特种车辆从事违法活动； 
　　（四）驾驶或操作人员饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用保险特种车辆； 
　　（五）保险特种车辆肇事逃逸； 
　　（六）驾驶或操作人员有下列情形之一者： 
　　1.无驾驶证或驾驶车辆与驾驶证准驾车型不相符 
　　2.公安交通管理部门规定的其他属于无有效驾驶证的情况下驾车； 
　　3.无国家有关部门核发的有效操作证。 
　　（七）因污染（含放射性污染）造成的损失； 
　　（八）被盗窃、抢劫、抢夺，以及因被盗窃、抢劫、抢夺受到损坏或车上零部件、附属设备丢失或造成的第三者人身伤亡或财产损失； 
　　（九）保险特种车辆或第三者财产因市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低引起的损失； 
　　（十）非被保险人允许的驾驶或操作人员使用保险特种车辆； 
　　（十一）被保险人、驾驶或操作人员的故意行为； 
　　（十二）保险特种车辆（不含牵引车、清障车）拖带其他车辆或物体。

　　第十条　其他不属于保险责任范围内的损失和费用。

　　保险金额责任限额

　　第十一条　特种车辆损失保险的保险金额由投保人和保险人从下列三种方式中选择确定，保险人根据确定保险金额的不同方式承担相应的赔偿责任： 
　　（一）按投保时保险特种车辆的新车购置价确定。 
　　本保险合同中的新车购置价是指在保险合同签订地购置与保险特种车辆同类型新车（含车辆购置税）的价格。 
　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定。 
　　本保险合同中的实际价值是指同类型车辆新车购置价减去折旧金额后的价格。 
　　折旧率表 
车辆种类

年折旧率
矿山专用车
12-50%
其他特种车
10-100%

　　折旧按年计算，不足一年的，不计折旧。最高折旧金额不超过投保时保险特种车辆新车购置价的80％。 
　　（三）在投保时保险特种车辆的新车购置价内协商确定。 
　　（四）投保车辆标准配置以外的新增设备，应在保险合同中列明设备名称与价格清单，并按设备的实际价值相应增加保险金额。新增设备随保险特种车辆一并折旧。
　　第十二条　第三者责任保险每次事故的责任限额，由投保人和保险人在签订保险合同时按5万元、10万元、20万元、50万元和100万元的档次协商确定。

　　保险期限

　　第十三条　除另有约定外，保险期限为一年，以保险单载明的起讫时间为准。

　　保险人义务

　　第十四条　保险人在承保时，应向投保人说明投保险种的保险责任、责任免除、保险期限、保险费及支付办法、投保人和被保险人义务等内容。

　　第十五条　保险人应及时受理被保险人的事故报案，并尽快进行查勘。 
　　保险人接到报案后48小时内未进行查勘且未给予受理意见，造成财产损失无法确定的，以被保险人提供的财产损毁照片、损失清单、事故证明和修理发票作为赔付理算依据。

　　第十六条　保险人收到被保险人的索赔请求后，应当及时作出核定。 
　　（一）保险人应根据事故性质、损失情况，及时向被保险人提供索赔须知；审核索赔材料后认为有关的证明和资料不完整的，应当及时通知被保险人补充提供有关的证明和资料。在被保险人提供了各种必要单证后，保险人应当迅速审查核定，并将核定结果及时通知被保险人。 
　　（二）对属于保险责任的，保险人应在与被保险人达成赔偿协议后10日内支付赔款。

　　第十七条　保险人对在办理保险业务中知道的投保人、被保险人的业务和财产情况及个人隐私，负有保密的义务。

　　投保人、被保险人义务

　　第十八条　投保人应如实填写投保单并回答保险人提出的询问，履行如实告知义务。
　　在保险期限内，保险特种车辆改装、加装等，导致保险特种车辆危险程度增加的，应当及时书面通知保险人。否则，因保险特种车辆危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

　　第十九条　除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次交付保险费。保险费交付前发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

　　第二十条　发生保险事故时，被保险人应当及时采取合理的、必要的施救和保护措施，防止或者减少损失，并在保险事故发生后48小时内通知保险人。否则，造成损失无法确定或扩大的部分，保险人不承担赔偿责任。

　　第二十一条　发生保险事故后后，被保险人应当积极协助保险人进行现场查勘。 
　　被保险人在索赔时应当提供有关证明和资料。 
　　引起与保险赔偿有关的仲裁或者诉讼时，被保险人应当及时书面通知保险人。

　　赔偿处理

　　第二十二条　被保险人索赔时，应当向保险人提供与确认保险事故的性质、原因、二损失程度等有关的证明和资料。 
　　被保险人应当提供保险单、损失清单、有关费用单据、保险特种车辆行驶证和发生事故时驾驶或操作人员的驾驶证或操作证。 
　　属于道路交通事故的，被保险人应当提供公安交通管理部门或法院等机构出具的事故证明、有关的法律文书（裁定书、裁决书、调解书、判决书等）。 
　　属于非道路交通事故或公安交通管理部门不进行处理的事故的，应提供相关的事故证明。

　　第二十三条　因保险事故损坏的保险特种车辆或第三者财产，应当尽量修复。修理前被保险人应当会同保险人检验，协商确定修理项目、方式和费用。否则，保险人有权重新核定或拒绝赔偿。

　　第二十四条　保险人依据保险特种车辆驾驶或操作人员在事故厂中所负的责任比例，承担相应的赔偿责任。

　　第二十五条　特种车辆损失保险按下列方式赔偿： 
　　（一）按投保时保险特种车辆的新车购置价确定保险金额的： 
　　1.发生全部损失时，在保险金额内计算赔偿，保险金额高于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，按保险事故发生时保险特种车辆的实际价值计算赔偿。 
　　2.发生部分损失时，按实际修理费用计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险特种车辆的实际价值。 
　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定保险金额或协商确定保险金额的： 
　　1.发生全部损失时，保险金额高于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，以保险事故发生时保险特种车辆的实际价值计算赔偿；保险金额等于或低于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，按保险金额计算赔偿。 
　　2.发生部分损失时，按保险金额与投保时保险特种车辆的新车购置价的比例计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险特种车辆的实际价值。 
　　（三）施救费用的赔偿方式同本条（一）、（二），在保险特种车辆损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。 
　　被施救的财产中，含有本保险合同未承保财产的，按保险特种车辆与被施救财产价值的比例分摊施救费用。

　　第二十六条　保险特种车辆遭受损失后的残余部分归被保险人，由双方协商确定其价值，并在赔款中扣除。

　　第二十七条　第三者责任保险发生保险事故后，保险人按照《道路交通事故处理办法》规定的赔偿范围、项目和标准以及本保险 
　　合同的约定，在保险单载明的责任限额内核定赔偿金额。 
　　未经保险人书面同意，被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，保险人有权重新核定。不属于保险人赔偿范围或超出保险人应赔偿金额的，保险人不承担赔偿责任。

　　第二十八条　根据保险特种车辆驾驶或操作人员在事故中所负责任，保险人在依据条款约定计算赔款的基础上，按下列免赔率免赔： 
　　（一）负全部责任的免赔率为20％，负主要责任的免赔率为15％，负同等责任的免赔率为10％，负次要责任的免赔率为5％。 
　　（二）单方肇事事故免赔率为20％。 
　　单方肇事事故是指不涉及与第三方有关的损害赔偿的事故，但不包括因自然灾害引起的事故。 
　　（三）保险特种车辆发生第五条（一）的1、2、3列明的保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的，确实无法找到第三方时，免赔率为20％。 
　　（四）违反安全装载规定的，增加免赔率5％；因违反安全装载规定导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任。

　　第二十九　条保险特种车辆重复保险的，本保险人按照本保险合同的保险金额（责任限额）与各保险合同保险金额（责任限额）的总和的比例承担赔偿责任。 
　　其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。

　　第三十条　保险人受理报案、现场查勘、参与诉讼、进行抗辩、向被保险人提供专业建议等行为，均不构成保险人对赔偿责任的承诺。

　　第三十一条　下列情况下，保险人支付赔款后，保险合同终止，保险人不退还特种车辆损失保险及其附加险的保险费： 
　　（一）保险特种车辆发生全部损失； 
　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定保险金额的，一次赔款金额与免赔金额之和（不含施救费）达到保险事故发生时保险特种车辆的实际价值； 
　　（三）保险金额低于投保时保险特种车辆的实际价值的，一次赔款金额与免赔金额之和（不含施救费）达到保险金额。

　　第三十二条　第三者责任保险赔款金额经保险人与被保险人协商确定后，对被保险人追加的索赔请求，保险人不承担赔偿责任。

　　第三十三条　第三者责任保险的被保险人获得赔偿后，该保险项下的保险责任继续有效，直至保险期限届满。

　　保险费调整

　　第三十四条　上一保险年度未发生本保险及其附加险赔款的保险特种车辆续保，且保险期限均为一年时，按下列条件和方式享受保险费优待： 
　　（一）上一保险年度未享受无赔款保险费优待的，续保时优待比例为10％；上一保险年度已享受保险费优待的，续保时优待比例在上一保险年度优待比例外增加10％；保险费优待比例最高不超过30％。 
　　（二）上一保险年度享受保险费优待的车辆发生本保险及其附加险赔款，续保时保险费优待比例按以下公式计算，直至保险费优待比例为零时止。 
　　续保时保险费优待比例二上一保险年度保险费优待比例一n ×10％ 
　　n为续保时上一保险年度发生赔款次数。： 
　　（三）同一投保人投保特种车辆不止一辆的，保险费调整按辆分别计算。 
　　（四）保险费调整以续保年度应交保险费为计算基础。 
　　本保险合同中的应交保险费是指按照保险监管部门批准的费率规章计算出的保险费。

　　合同变更和终止

　　第三十五条　保险合同的内容如需变更，须经保险人与投保人书面协商一致。

　　第三十六条　在保险期限内，保险特种车辆转卖，转让、赠与他人，被保险人应书面通知保险人并办理批改手续。未办理批改手续的，保险人不承担赔偿责任。

　　第三十七条　保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，应当向保险人支付应交保险费5％的退保手续费，保险人应当退还保险费。 
　　保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除。保险人按短期月费率收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，并退还剩余部分保险费。 
　　短期月费率表 
保险期限（月）

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10 
11
12
短期月费率（％）
10
20
30
40
50
60
70
80
85
90
95
100

　　注：保险期限不足一个月的，按一个月计算。
　　争议处理

　　第三十八条　因履行本保险合同发生争议的，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁委员会仲裁。保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，可向中华人民共和国人民法院起诉。

　　第三十九条　本保险合同争议处理适用中华人民共和国法律。

　　其他

　　第四十条　保险人按照保险监管部门批准的机动车辆保险费率规章计算保险费。

　　第四十一条　在投保特种车辆损失保险、第三者责任保险的基础上，投保人可分别投保附加险。 
　　附加险条款与本保险条款相抵触的，以附加险条款为淮；附加险条款未尽事宜，以本保险条款为准

车辆保险合同模板最新
2017车辆保险合同（4） | 返回目录
甲方：深圳市 x x x x 有限公司

乙方：中国人民财产保险股份有限公司深圳市分公司

甲、乙双方本着忠诚合作，共同发展的原则，经友好协商，就甲方xxxx年至xxxx年机动车辆保险事宜达成如下协议：

第一条 合作目的

甲方汽车业务与乙方机动车辆保险相结合，满足汽车和保险销售的目的，实现甲乙双方共同客户的共同发展。

第二条 合作内容

一、甲方同意将公司名下车辆(具体投保区域及车辆牌号双方另行协商)的保险向乙方投保，并在投保时向乙方提供完备的车辆资料。车辆保险合同范文节选!

二、甲方车辆投保的险种及保额由甲方确定，包括车辆损失险、第三者责任保险、全车盗抢险、等。(具体险种及保额以保险单正本为准)

三、乙方对甲方车辆的保险期限自投保之日起一年整。如期间甲方车辆保险项目发生变更，甲方应书面通知乙方更改。

四、乙方对甲方车辆提供优质的承保、理赔等保险服务。

第三条 业务合作程序

一、甲方就其名下车辆在乙方投保机动车辆保险事宜达成一致后，双方签订《车辆保险协议书》。

二、乙方将根据甲方的网点布局和名下车辆号牌属地、原则上以省级区域范围为单元来界定要承保的车辆。

在相应的单元内，甲方名下车辆的保险原则上由乙方承保。关于哪些单元和多少单元由乙方承保，双方可协商约定。

乙方将设立专项团队，指定专人对接甲方相关工作人员，就承保知识培训、承保时效、承保条件和程序、承保资料整理、承保信息反馈、续保跟踪等事宜保持沟通。

三、甲方名下车辆承保费用的确定和收取方式约定如下：

1、保险按年投保，合作第一年，甲方名下保费，商业车险以中国保监会审批基础费率为基础，按保单单面xx折出单，甲方按此金额预付保费，一年期满，乙方在一个月内对当月合同期满的投保车辆进行赔付清算，以每台车实际发生赔付费用的xx倍为该车实际保费，预付保费减实际保费后余额退还甲方，不足部分由甲方补足。按逐车计算，合计办理的原则开展。

交强险按交强险费率浮动规范相关规定执行。车辆保险合同范文节选!

2、一年后，双方可根据上年实际保费发生情况协商确定保费预付标准，以尽量避免大额退款或补款。

退款方式包括现金退款(甲方提供发票，乙方承担税费)、抵交保费等。

甲方保险未到期车辆因经营原因退出营运，车辆退保，该车辆视同合同到期，纳入当期到期车辆保费清算。

3、保费支付方式：所有车险业务必须执行见费出单操作，可按客户需求按月或按季度出具短期保单，短期保单按日计费。

4、甲方名下车辆若需要保单变更或退保时，由乙方专人全责办理。

四、甲方名下车辆若发生保险单责任范围内的损失，双方应积极互通信息，乙方及时定损核赔，并支付相应的赔款至甲方指定账户。

第四条 保险理赔服务承诺

根据甲方需求，结合甲方行业的特殊性，乙方将按照以下服务承诺做好甲方名下车辆的保险理赔工作：

1、电子查勘员、电子理赔员服务

在保单年度，出险三次内(含三次)损失在3000元以下的单方事故(不涉及第三者、不含停放被撞事故)免查勘，客户拨打95518报案后，按95518指引由客户自行拍摄事故现场照片，(能反映事故现场全貌的全景照片，反映车牌号、碰撞部位，损失程度的近景照片);超过x次的，经沟通，我司将结合具体案情可以申请协商解决。

2、一小时快赔服务

损失xxxxx元以下单方事故，在乙方远程定损中心定损后，无需再提交索赔资料，乙方在1个小时内赔款至机房账号[i1] ，以便即时修车。

甲方另择时间提交索赔资料的上述案件，乙方收案点在收到资料后1个小时内赔款至甲方账号。

注明：由于银行划账时间关系，每天15时后提交的案件，延迟至次日9:30划款。

3、异地出险、就地理赔

客户异地出险后，人保财险公司通过 “异地出险、就地理赔”服务网络的运行，为客户提供更加快速、便捷的“查勘、定损和赔付”服务，使客户无论身处何地，都能享受到从报案到领取赔款全流程的便捷、高效、统一的理赔服务。

4、停放被撞理赔减免

出险x次内(含x次)被保险机动车的损失应当由第三方负责赔偿的，但无法找到第三方时，不设免赔率xx%。

5、第三者直赔服务

对于我司承保的保险车辆若给第三者造成伤害，若被保险人怠于履行赔偿责任，第三者可以直接向我司索赔，我司将在限额内直接赔付。

6、提供抢救医疗费垫付担保

当交通事故导致人伤时，出险当事人垫付昂贵的医疗抢救费用有困难时，在我司合作的医院，我司推出不超过限额的全额担保。

7、对于甲方名下车辆，乙方将统一全国各地索赔资料递交要求、查勘定损时效和理赔时效，并按照深圳承保地的要求和时效为准。其中，对于正常纯车损案件，乙方将在索赔资料递交齐全后的x个工作日赔付到甲方指定账户。

8、重大车损理赔处理的约定

在车辆损失严重，如修理价达到或超过车辆实际价值时，双方可协商处理。

9、事故责任人手续通融约定

事故责任人手续缺失的情况下，即甲方客户在办完事故流程后，不辞而别，不配合甲方收集相关资料时，导致甲方在索赔递交资料等环节出现麻烦，乙方将在事故责任人手续上予以通融处理。

10、拒赔案件的处理约定

拒赔案件的处理，乙方经调查取证后，认为不属于保险责任拒赔甲方的，乙方将提供已取证的相关证据给甲方。

11、超时报案的处理约定

乙方考虑到甲方的行业特殊性，在发生事故时，部分客户对保险事故处理操作方法不了解，未能在出险xx小时内报案的，造成迟报案的，甲方承诺不以此由拒赔。

12、赔案支付特别事项处理的处理

对于甲方的部分案件需特别支付的，如部分贷款抵押车辆的赔款提供受益人委托书问题，除出现全损情况以及贷款银行具体特别要求外，无需提供受益人委托书这一手续，赔款仍将赔付至甲方提供的账户。

13、对于甲方名下车辆在高速公路发生的较小的单方保险事故，为了保障甲方的利益，经过交通管理部门出具的道路交通事故责任认定书，由当事司机拍下事故现场全貌以及碰撞部位的照片，并提供相关的索赔单证(含双方赔款协议、身份证明、联系电话)和资料，乙方将按甲方提供的资料根据实际情况给予通融赔付.

14、甲方名下车辆出险后被拖至交管部门，事故处理完毕后再由交管部门拖至维修点而产生的二次拖吊费用，甲方可事先向我司提出申请，为保障甲方的利益，乙方将根据实际情况对此次事故产生的二次拖吊费给予通融赔付。

15、发生保险事故后，对于属于保险合同责任的事故，提供免费法律咨询服务、参与调解、应客户要求推荐律师。

附：理赔时限表(除1小时快赔案件外)

理赔服务种类

工 作 时 限

现场

查勘

出险

地点

深圳市

当地人保xx分钟内赶赴现场

全国范围

当地被委托人保接到报案后xx分钟内赶赴现场

定

损

常见

车型

损失金额x万元以下：x个工作日内完成

损失金额x万元至7万元：x个工作日内完成

损失金额x万元以上：x个工作日内完成

赔

案

审

批

正

常

赔

案

赔款金额x千元以下：当天完成审核

赔款金额x万元以下：x个工作日内完成审核

赔款金额x-xx万元： x个工作日内完成审核

赔款金额xx万-xx万： x个工作日内完成审核

非

警

检

赔

案

赔款金额x万以下： x个工作日内完成审核

赔款金额为x万-x万： x个工作日内完成审核

赔款金额为x万-x万： x个工作日内完成审核

被盗车

赔 案

赔款金额为xx万以下： x个工作日内完成审核

赔款金额为xx万-xx万： x个工作日完成审核

预付

赔案

赔款金额为x-x万：x个工作日内完成审核

赔款金额为x万-x万：x个工作日内完成审核

赔款金额为x万-xx万：x个工作日内完成审核

通融赔案

赔款金额为x万元以内：x个工作日完成审核

注：我们将严格遵从理赔服务时限，在索赔资料齐全的情况下，无论其损失大小，我们将于当日内完成理算，并尽可能在xx个工作日内完成赔付。

第五条 附 则

一、本协议自xxxx年x月x日起生效，至xxxx年x月xx日止。在本协议有效期内出具的保单受本协议管辖。

二、本协议一式两份，甲、乙双方各执一份保存，甲乙双方应严格遵守。

三、保险人(乙方)已经向甲方提供了其所投保险种对应的保险条款，保险条款是本保险合同不可分割的一部分。保险人已就保险合同的内容(包括免除保险人责任部分)向甲方进行了明确的解释和说明，甲方对此表示理解并接受。

四、本协议其中一方对本协议有修改或补充意见，则应通过书面形式通知对方，在得到双方认可并签章认可确认后作为本协议的附件并生效。

五、甲、乙双方之间的一切争议，应本着实事求是、平等互利的原则，通过友好协商解决。如协商无法解决，可以采取仲裁或诉讼方式解决。

甲方签章： 乙方签章：

甲方授权人签： 乙方授权人签：

日期： 年 月 日 日期： 年 月 日