车辆保险合同范本4篇
总则

第一条　本保险合同由保险条款、投保单、保险单、批单和特别约定组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。

第二条　本保险合同中的特种车辆是指在中华人民共和国境内(不含港、澳、台地区)行驶的，用于牵引、清障、清扫、起重、装卸、升降、搅拌、挖掘、推土、压路等的各种轮式或履带式专用车辆，或车内装有固定专用仪器设备，从事专业工作的监测、消防、清洁、医疗、电视转播、雷达、x光检查等车辆，另有约定的除外。

第三条　本保险合同中的第三者是指除投保人、被保险人、保险人以外的，因保险特种车辆发生意外事故遭受人身伤亡或财产损失的保险特种车辆下的受害者。

第四条　本保险合同为不定值保险合同。保险人按照承保险别承担保险责任，附加险不能单独承保。不定值保险合同是指双方当事人在订立保险合同时不预先确定保险标的的保险价值，而是按照保险事故发生时保险标的的实际价值确定保险价值的保险合同。

保险责任

第五条　特种车辆损失保险：

(一)被保险人或其允许的驾驶、操作人员在使用保险特种车辆过程中，因下列原因造成保险特种车辆的损失，保险人负责赔偿：

1.碰撞、倾覆、坠落;

2.火灾、爆炸、自燃;

3.外界物体坠落、倒塌;

4.暴风、龙卷风;

5.雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸;

6.地陷、冰陷、崖崩、雪崩、泥石流、滑坡;

7.载运保险特种车辆的渡船遭受自然灾害(只限于有驾驶或操作人员随车照料者)。

(二)发生保险事故时，被保险人为防止或者减少保险特种车辆的损失所支付的必要的、合理的施救费用，由保险人承担，最高不超过保险金额的数额。

第六条　第三者责任保险：

(一)被保险人或其允许的驾驶、操作人员在使用保险特种车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人负责赔偿。

(二)经保险人事先书面同意，被保险人因本条(一)所列原因给第三者造成损害而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他费用，保险人负责赔偿;赔偿的数额在保险单载明的责任限额以外另行计算，最高不超过责任限额的30%。

责任免除

第七条　保险特种车辆的下列损失和费用，保险人不负责赔偿;

(一)自然磨损、朽蚀、故障、轮胎单独损坏;

(二)玻璃单独破碎、无明显碰撞痕迹的车身划痕;

(三)人工直接供油、高温烘烤造成的损失;

(四)遭受保险责任范围内的损失后，未经必要修理继续使用，致使损失扩大的部分;

(五)车辆标准配置以外，未投保的新增设备的损失;

(六)在淹及排气筒或进气管的水中启动，或被水淹后未经必要处理而启动特种车辆，致使发动机损坏;

(七)保险特种车辆所载货物坠落、倒塌、撞击、泄漏造成的损失;

(八)保险特种车辆上固定的机具、设备由于内在的机械或电气故障引起的损失。

第八条　保险特种车辆造成下列第三者的人身伤亡或财产损失，不论在法律上是否应当由被保险人承担经济赔偿责任，保险人均不负责赔偿：

(一)被保险人及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失;

(二)本车驾驶或操作人员及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失;

(三)本车上其他人员的人身伤亡或财产损失;

(四)第三者停业、停驶、停电、停水、停气、停产、通讯中断的损失以及其他各种间接损失;

(五)精神损害赔偿;

(六)在作业中由于震动、移动或减弱支撑造成的财产、土地、建筑物的损毁及由此造成的人身伤亡。

第九条　下列情况下，不论任何原因造成保险特种车辆损失、第三者人身伤亡或财产损失，保险人均不负责赔偿：

(一)地震、战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、罚没、政府征用;

(二)竞赛、测试，在营业性维修场所修理、养护期间;

(三)利用保险特种车辆从事违法活动;

(四)驾驶或操作人员饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用保险特种车辆;

(五)保险特种车辆肇事逃逸;

(六)驾驶或操作人员有下列情形之一者：

1.无驾驶证或驾驶车辆与驾驶证准驾车型不相符;

2.公安交通管理部门规定的其他属于无有效驾驶证的情况下驾车;

3.无国家有关部门核发的有效操作证。

(七)因污染(含放射性污染)造成的损失;

(八)被盗窃、抢劫、抢夺，以及因被盗窃、抢劫、抢夺受到损坏或车上零部件、附属设备丢失或造成的第三者人身伤亡或财产损失;

(九)保险特种车辆或第三者财产因市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低引起的损失;

(十)非被保险人允许的驾驶或操作人员使用保险特种车辆;

(十一)被保险人、驾驶或操作人员的故意行为;

(十二)保险特种车辆(不含牵引车、清障车)拖带其他车辆或物体。

第十条　其他不属于保险责任范围内的损失和费用。

保险金额责任限额

第十一条　特种车辆损失保险的保险金额由投保人和保险人从下列三种方式中选择确定，保险人根据确定保险金额的不同方式承担相应的赔偿责任：

(一)按投保时保险特种车辆的新车购置价确定。本保险合同中的新车购置价是指在保险合同签订地购置与保险特种车辆同类型新车(含车辆购置税)的价格。

(二)按投保时保险特种车辆的实际价值确定。本保险合同中的实际价值是指同类型车辆新车购置价减去折旧金额后的价格。矿山专用车：12.50%的年折旧率;其他特种车：10.00%的年折旧率。折旧按年计算，不足一年的，不计折旧。最高折旧金额不超过投保时保险特种车辆新车购置价的80%。

(三)在投保时保险特种车辆的新车购置价内协商确定。

(四)投保车辆标准配置以外的新增设备，应在保险合同中列明设备名称与价格清单，并按设备的实际价值相应增加保险金额。新增设备随保险特种车辆一并折旧。

第十二条　第三者责任保险每次事故的责任限额，由投保人和保险人在签订保险合同时按5万元、10万元、20万元、50万元和100万元的档次协商确定。

保险期限

第十三条　除另有约定外，保险期限为一年，以保险单载明的起讫时间为准。

保险人义务

第十四条　保险人在承保时，应向投保人说明投保险种的保险责任、责任免除、保险期限、保险费及支付办法、投保人和被保险人义务等内容。

第十五条　保险人应及时受理被保险人的事故报案，并尽快进行查勘。保险人接到报案后48小时内未进行查勘且未给予受理意见，造成财产损失无法确定的，以被保险人提供的财产损毁照片、损失清单、事故证明和修理发票作为赔付理算依据。

第十六条　保险人收到被保险人的索赔请求后，应当及时作出核定。

(一)保险人应根据事故性质、损失情况，及时向被保险人提供索赔须知;审核索赔材料后认为有关的证明和资料不完整的，应当及时通知被保险人补充提供有关的证明和资料。

(二)在被保险人提供了各种必要单证后，保险人应当迅速审查核定，并将核定结果及时通知被保险人。

(三)对属于保险责任的，保险人应在与被保险人达成赔偿协议后10日内支付赔款。

第十七条　保险人对在办理保险业务中知道的投保人、被保险人的业务和财产情况及个人隐私，负有保密的义务。

投保人、被保险人义务

第十八条　投保人应如实填写投保单并回答保险人提出的询问，履行如实告知义务。在保险期限内，保险特种车辆改装、加装等，导致保险特种车辆危险程度增加的，应当及时书面通知保险人。否则，因保险特种车辆危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

第十九条　除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次交付保险费。保险费交付前发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

第二十条　发生保险事故时，被保险人应当及时采取合理的、必要的施救和保护措施，防止或者减少损失，并在保险事故发生后48小时内通知保险人。否则，造成损失无法确定或扩大的部分，保险人不承担赔偿责任。

第二十一条　发生保险事故后，被保险人应当积极协助保险人进行现场查勘。被保险人在索赔时应当提供有关证明和资料。引起与保险赔偿有关的仲裁或者诉讼时，被保险人应当及时书面通知保险人。

赔偿处理

第二十二条　被保险人索赔时，应当向保险人提供与确认保险事故的性质、原因、-损失程度等有关的证明和资料。被保险人应当提供保险单、损失清单、有关费用单据、保险特种车辆行驶证和发生事故时驾驶或操作人员的驾驶证或操作证。属于道路交通事故的，被保险人应当提供公安交通管理部门或法院等机构出具的事故证明、有关的法律文书(裁定书、裁决书、调解书、判决书等)。属于非道路交通事故或公安交通管理部门不进行处理的事故的，应提供相关的事故证明。

第二十三条　因保险事故损坏的保险特种车辆或第三者财产，应当尽量修复。修理前被保险人应当会同保险人检验，协商确定修理项目、方式和费用。否则，保险人有权重新核定或拒绝赔偿。

第二十四条　保险人依据保险特种车辆驾驶或操作人员在事故中所负的责任比例，承担相应的赔偿责任。

第二十五条　特种车辆损失保险按下列方式赔偿：

(一)按投保时保险特种车辆的新车购置价确定保险金额的：

1.发生全部损失时，在保险金额内计算赔偿，保险金额高于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，按保险事故发生时保险特种车辆的实际价值计算赔偿。

2.发生部分损失时，按实际修理费用计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险特种车辆的实际价值。

(二)按投保时保险特种车辆的实际价值确定保险金额或协商确定保险金额的：

1.发生全部损失时，保险金额高于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，以保险事故发生时保险特种车辆的实际价值计算赔偿;保险金额等于或低于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，按保险金额计算赔偿。

2.发生部分损失时，按保险金额与投保时保险特种车辆的新车购置价的比例计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险特种车辆的实际价值。

(三)施救费用的赔偿方式同本条(一)、(二)，在保险特种车辆损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。被施救的财产中，含有本保险合同未承保财产的，按保险特种车辆与被施救财产价值的比例分摊施救费用。

第二十六条　保险特种车辆遭受损失后的残余部分归被保险人，由双方协商确定其价值，并在赔款中扣除。

第二十七条　第三者责任保险发生保险事故后，保险人按照《道路交通事故处理办法》规定的赔偿范围、项目和标准以及本保险合同的约定，在保险单载明的责任限额内核定赔偿金额。未经保险人书面同意，被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，保险人有权重新核定。不属于保险人赔偿范围或超出保险人应赔偿金额的，保险人不承担赔偿责任。

第二十八条　根据保险特种车辆驾驶或操作人员在事故中所负责任，保险人在依据条款约定计算赔款的基础上，按下列免赔率免赔：

(一)负全部责任的免赔率为20%，负主要责任的免赔率为15%，负同等责任的免赔率为10%，负次要责任的免赔率为5%。

(二)单方肇事事故免赔率为20%。单方肇事事故是指不涉及与第三方有关的损害赔偿的事故，但不包括因自然灾害引起的事故。

(三)保险特种车辆发生第五条(一)的1、2、3列明的保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的，确实无法找到第三方时，免赔率为20%。

(四)违反安全装载规定的，增加免赔率5%;因违反安全装载规，定导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任。

第二十九条　保险特种车辆重复保险的，本保险人按照本保险合同的保险金额(责任限额)与各保险合同保险金额(责任限额)的总和的比例承担赔偿责任。其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。

第三十条　保险人受理报案、现场查勘、参与诉讼、进行抗辩、向被保险人提供专业建议等行为，均不构成保险人对赔偿责任的承诺。

第三十一条　下列情况下，保险人支付赔款后，保险合同终止，保险人不退还特种车辆损失保险及其附加险的保险费：

(一)保险特种车辆发生全部损失;

(二)按投保时保险特种车辆的实际价值确定保险金额的，一次赔款金额与免赔金额之和(不含施救费)达到保险事故发生时保险特种车辆的实际价值;

(三)保险金额低于投保时保险特种车辆的实际价值的，一次赔款金额与免赔金额之和(不含施救费)达到保险金额。

第三十二条　第三者责任保险赔款金额经保险人与被保险人协商确定后，对被保险人追加的索赔请求，保险人不承担赔偿责任。

第三十三条　第三者责任保险的被保险人获得赔偿后，该保险项下的保险责任继续有效，直至保险期限届满。

保险费调整

第三十四条　上一保险年度未发生本保险及其附加险赔款的保险特种车辆续保，且保险期限均为一年时，按下列条件和方式享受保险费优待：

(一)上一保险年度未享受无赔款保险费优待的，续保时优待比例为10%;上一保险年度已享受保险费优待的，续保时优待比例在上一保险年度优待比例外增加lo%;保险费优待比例最高不超过30%。

(二)上一保险年度享受保险费优待的车辆发生本保险及其附加险赔款，续保时保险费优待比例按以下公式计算，直至保险费优待比例为零时止。续保时保险费优待比例=上一保险年度保险费优待比例—nx10%，n为续保时上一保险年度发生赔款次数。

(三)同一投保人投保特种车辆不止一辆的，保险费调整按辆分别计算。

(四)保险费调整以续保年度应交保险费为计算基础。本保险合同中的应交保险费是指按照保险监管部门批准的费率规章计算出的保险费。

合同变更和终止

第三十五条　保险合同的内容如需变更，须经保险人与投保人书面协商一致。

第三十六条　在保险期限内，保险特种车辆转卖、转让、赠与他人，被保险人应书面通知保险人并办理批改手续。未办理批改手续的，保险人不承担赔偿责任。

第三十七条　保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，应当向保险人支付应交保险费5%的退保手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除。保险人按短期月费率收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，并退还剩余部分保险费。

短期月费率表：保险期限(月)/短期月费率(%)

┌─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┐

│1 │2 │3 │4 │5 │6 │7 │8 │9 │10│11│12│

├─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┤

│10│20│30│40│50│60│70│80│85│90│95│100

└─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┘

注：保险期限不足一个月的，按一个月计算。

争议处理

第三十八条　因履行本保险合同发生争议的，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁委员会仲裁。保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，可向中华人民共和国人民法院起诉。

第三十九条　本保险合同争议处理适用中华人民共和国法律。

其他

第四十条　保险人按照保险监管部门批准的机动车辆保险费率规章计算保险费。

第四十一条　在投保特种车辆损失保险、第三者责任保险的基础上，投保人可分别投保附加险。附加险条款与本保险条款相抵触的，以附加险条款为准;附加险条款未尽事宜，以本保险条款为准。

特种车辆保险合同条款
车辆保险合同范本（2） | 返回目录
　　总则

　　第一条　本保险合同由保险条款、投保单、保险单、批单和特别约定组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。

　　第二条　本保险合同中的特种车辆是指在中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区）行驶的，用于牵引、清障、清扫、起重、装卸、升降、搅拌、挖掘、推土、压路等的各种轮式或履带式专用车辆，或车内装有固定专用仪器设备，从事专业工作的监测、消防、清洁、医疗、电视转播、雷达、x光检查等车辆，另有约定的除外。

　　第三条　本保险合同中的第三者是指除投保人、被保险人、保险人以外的，因保险特种车辆发生意外事故遭受人身伤亡或财产损失的保险特种车辆下的受害者。

　　第四条　本保险合同为不定值保险合同。保险人按照承保险别承担保险责任，附加险不能单独承保。 
　　不定值保险合同是指双方当事人在订立保险合同时不预先确定保险标的的保险价值，而是按照保险事故发生时保险标的的实际价值确定保险价值的保险合同。

　　保险责任

　　第五条　特种车辆损失保险： 
　　（一）被保险人或其允许的驾驶、操作人员在使用保险特种车辆过程中，因下列原因造成保险特种车辆的损失，保险人负责赔偿： 
　　1．碰撞、倾覆、坠落； 
　　2．火灾、爆炸、自燃； 
　　3．外界物体坠落、倒塌； 
　　4．暴风、龙卷风； 
　　5．雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸； 
　　6．地陷、冰陷、崖崩、雪崩、泥石流、滑坡； 
　　7．载运保险特种车辆的渡船遭受自然灾害（只限于有驾驶或操作人员随车照料者)。
　　（二）发生保险事故时，被保险人为防止或者减少保险特种车辆的损失所支付的必要的、合理的施救费用，由保险人承担，最高不超过保险金额的数额。

　　第六条　第三者责任保险： 
　　（一）被保险人或其允许的驾驶、操作人员在使用保险特种车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人负责赔偿。 
　　（二）经保险人事先书面同意，被保险人因本条（一）所列原因给第三者造成损害而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他费用，保险人负责赔偿；赔偿的数额在保险单载明的责任限额以外另行计算，最高不超过责任限额的30％。

　　责任免除
 
　　第七条　保险特种车辆的下列损失和费用，保险人不负责赔偿： 
　　（一）自然磨损、朽蚀、故障、轮胎单独损坏； 
　　（二）玻璃单独破碎、无明显碰撞痕迹的车身划痕； 
　　（三）人工直接供油、高温烘烤造成的损失； 
　　（四）遭受保险责任范围内的损失后，未经必要修理继续使用，致使损失扩大的部分； 
　　（五）车辆标准配置以外，未投保的新增设备的损失； 
　　（六）在淹及排气筒或进气管的水中启动，或被水淹后未经必要处理而启动特种车辆，致使发动机损坏； 
　　（七）保险特种车辆所载货物坠落、倒塌、撞击、泄漏造成的损失； 
　　（八）保险特种车辆上固定的机具、设备由于内在的机械或电气故障引起的损失。

　　第八条　保险特种车辆造成下列第三者的人身伤亡或财产损失，不论在法律上是否应当由被保险人承担经济赔偿责任，保险人均不负责赔偿： 
　　（一）被保险人及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失； 
　　（二）本车驾驶或操作人员及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失； 
　　（三）本车上其他人员的人身伤亡或财产损失； 
　　（四）第三者停业、停驶、停电、停水、停气、停产、通讯中断的损失以．及其他各种间接损失； 
　　（五）精神损害赔偿； 
　　（六）在作业中由于震动、移动或减弱支撑造成的财产、土地、建筑物的损毁及由此造成的人身伤亡。

　　第九条　下列情况下，不论任何原因造成保险特种车辆损失；第三者人身伤亡或财产损失，保险人均不负责赔偿： 
　　（一）地震、战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、罚没、政府征用； 
　　（二）竞赛、测试，在营业性维修场所修理、养护期间； 
　　（三）利用保险特种车辆从事违法活动； 
　　（四）驾驶或操作人员饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用保险特种车辆； 
　　（五）保险特种车辆肇事逃逸； 
　　（六）驾驶或操作人员有下列情形之一者： 
　　1.无驾驶证或驾驶车辆与驾驶证准驾车型不相符 
　　2.公安交通管理部门规定的其他属于无有效驾驶证的情况下驾车； 
　　3.无国家有关部门核发的有效操作证。 
　　（七）因污染（含放射性污染）造成的损失； 
　　（八）被盗窃、抢劫、抢夺，以及因被盗窃、抢劫、抢夺受到损坏或车上零部件、附属设备丢失或造成的第三者人身伤亡或财产损失； 
　　（九）保险特种车辆或第三者财产因市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低引起的损失； 
　　（十）非被保险人允许的驾驶或操作人员使用保险特种车辆； 
　　（十一）被保险人、驾驶或操作人员的故意行为； 
　　（十二）保险特种车辆（不含牵引车、清障车）拖带其他车辆或物体。

　　第十条　其他不属于保险责任范围内的损失和费用。

　　保险金额责任限额

　　第十一条　特种车辆损失保险的保险金额由投保人和保险人从下列三种方式中选择确定，保险人根据确定保险金额的不同方式承担相应的赔偿责任： 
　　（一）按投保时保险特种车辆的新车购置价确定。 
　　本保险合同中的新车购置价是指在保险合同签订地购置与保险特种车辆同类型新车（含车辆购置税）的价格。 
　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定。 
　　本保险合同中的实际价值是指同类型车辆新车购置价减去折旧金额后的价格。 
　　折旧率表 
车辆种类

年折旧率
矿山专用车
12-50%
其他特种车
10-100%

　　折旧按年计算，不足一年的，不计折旧。最高折旧金额不超过投保时保险特种车辆新车购置价的80％。 
　　（三）在投保时保险特种车辆的新车购置价内协商确定。 
　　（四）投保车辆标准配置以外的新增设备，应在保险合同中列明设备名称与价格清单，并按设备的实际价值相应增加保险金额。新增设备随保险特种车辆一并折旧。
　　第十二条　第三者责任保险每次事故的责任限额，由投保人和保险人在签订保险合同时按5万元、10万元、20万元、50万元和100万元的档次协商确定。

　　保险期限

　　第十三条　除另有约定外，保险期限为一年，以保险单载明的起讫时间为准。

　　保险人义务

　　第十四条　保险人在承保时，应向投保人说明投保险种的保险责任、责任免除、保险期限、保险费及支付办法、投保人和被保险人义务等内容。

　　第十五条　保险人应及时受理被保险人的事故报案，并尽快进行查勘。 
　　保险人接到报案后48小时内未进行查勘且未给予受理意见，造成财产损失无法确定的，以被保险人提供的财产损毁照片、损失清单、事故证明和修理发票作为赔付理算依据。

　　第十六条　保险人收到被保险人的索赔请求后，应当及时作出核定。 
　　（一）保险人应根据事故性质、损失情况，及时向被保险人提供索赔须知；审核索赔材料后认为有关的证明和资料不完整的，应当及时通知被保险人补充提供有关的证明和资料。在被保险人提供了各种必要单证后，保险人应当迅速审查核定，并将核定结果及时通知被保险人。 
　　（二）对属于保险责任的，保险人应在与被保险人达成赔偿协议后10日内支付赔款。

　　第十七条　保险人对在办理保险业务中知道的投保人、被保险人的业务和财产情况及个人隐私，负有保密的义务。

　　投保人、被保险人义务

　　第十八条　投保人应如实填写投保单并回答保险人提出的询问，履行如实告知义务。
　　在保险期限内，保险特种车辆改装、加装等，导致保险特种车辆危险程度增加的，应当及时书面通知保险人。否则，因保险特种车辆危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

　　第十九条　除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次交付保险费。保险费交付前发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

　　第二十条　发生保险事故时，被保险人应当及时采取合理的、必要的施救和保护措施，防止或者减少损失，并在保险事故发生后48小时内通知保险人。否则，造成损失无法确定或扩大的部分，保险人不承担赔偿责任。

　　第二十一条　发生保险事故后后，被保险人应当积极协助保险人进行现场查勘。 
　　被保险人在索赔时应当提供有关证明和资料。 
　　引起与保险赔偿有关的仲裁或者诉讼时，被保险人应当及时书面通知保险人。

　　赔偿处理

　　第二十二条　被保险人索赔时，应当向保险人提供与确认保险事故的性质、原因、二损失程度等有关的证明和资料。 
　　被保险人应当提供保险单、损失清单、有关费用单据、保险特种车辆行驶证和发生事故时驾驶或操作人员的驾驶证或操作证。 
　　属于道路交通事故的，被保险人应当提供公安交通管理部门或法院等机构出具的事故证明、有关的法律文书（裁定书、裁决书、调解书、判决书等）。 
　　属于非道路交通事故或公安交通管理部门不进行处理的事故的，应提供相关的事故证明。

　　第二十三条　因保险事故损坏的保险特种车辆或第三者财产，应当尽量修复。修理前被保险人应当会同保险人检验，协商确定修理项目、方式和费用。否则，保险人有权重新核定或拒绝赔偿。

　　第二十四条　保险人依据保险特种车辆驾驶或操作人员在事故厂中所负的责任比例，承担相应的赔偿责任。

　　第二十五条　特种车辆损失保险按下列方式赔偿： 
　　（一）按投保时保险特种车辆的新车购置价确定保险金额的： 
　　1.发生全部损失时，在保险金额内计算赔偿，保险金额高于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，按保险事故发生时保险特种车辆的实际价值计算赔偿。 
　　2.发生部分损失时，按实际修理费用计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险特种车辆的实际价值。 
　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定保险金额或协商确定保险金额的： 
　　1.发生全部损失时，保险金额高于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，以保险事故发生时保险特种车辆的实际价值计算赔偿；保险金额等于或低于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，按保险金额计算赔偿。 
　　2.发生部分损失时，按保险金额与投保时保险特种车辆的新车购置价的比例计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险特种车辆的实际价值。 
　　（三）施救费用的赔偿方式同本条（一）、（二），在保险特种车辆损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。 
　　被施救的财产中，含有本保险合同未承保财产的，按保险特种车辆与被施救财产价值的比例分摊施救费用。

　　第二十六条　保险特种车辆遭受损失后的残余部分归被保险人，由双方协商确定其价值，并在赔款中扣除。

　　第二十七条　第三者责任保险发生保险事故后，保险人按照《道路交通事故处理办法》规定的赔偿范围、项目和标准以及本保险 
　　合同的约定，在保险单载明的责任限额内核定赔偿金额。 
　　未经保险人书面同意，被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，保险人有权重新核定。不属于保险人赔偿范围或超出保险人应赔偿金额的，保险人不承担赔偿责任。

　　第二十八条　根据保险特种车辆驾驶或操作人员在事故中所负责任，保险人在依据条款约定计算赔款的基础上，按下列免赔率免赔： 
　　（一）负全部责任的免赔率为20％，负主要责任的免赔率为15％，负同等责任的免赔率为10％，负次要责任的免赔率为5％。 
　　（二）单方肇事事故免赔率为20％。 
　　单方肇事事故是指不涉及与第三方有关的损害赔偿的事故，但不包括因自然灾害引起的事故。 
　　（三）保险特种车辆发生第五条（一）的1、2、3列明的保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的，确实无法找到第三方时，免赔率为20％。 
　　（四）违反安全装载规定的，增加免赔率5％；因违反安全装载规定导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任。

　　第二十九　条保险特种车辆重复保险的，本保险人按照本保险合同的保险金额（责任限额）与各保险合同保险金额（责任限额）的总和的比例承担赔偿责任。 
　　其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。

　　第三十条　保险人受理报案、现场查勘、参与诉讼、进行抗辩、向被保险人提供专业建议等行为，均不构成保险人对赔偿责任的承诺。

　　第三十一条　下列情况下，保险人支付赔款后，保险合同终止，保险人不退还特种车辆损失保险及其附加险的保险费： 
　　（一）保险特种车辆发生全部损失； 
　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定保险金额的，一次赔款金额与免赔金额之和（不含施救费）达到保险事故发生时保险特种车辆的实际价值； 
　　（三）保险金额低于投保时保险特种车辆的实际价值的，一次赔款金额与免赔金额之和（不含施救费）达到保险金额。

　　第三十二条　第三者责任保险赔款金额经保险人与被保险人协商确定后，对被保险人追加的索赔请求，保险人不承担赔偿责任。

　　第三十三条　第三者责任保险的被保险人获得赔偿后，该保险项下的保险责任继续有效，直至保险期限届满。

　　保险费调整

　　第三十四条　上一保险年度未发生本保险及其附加险赔款的保险特种车辆续保，且保险期限均为一年时，按下列条件和方式享受保险费优待： 
　　（一）上一保险年度未享受无赔款保险费优待的，续保时优待比例为10％；上一保险年度已享受保险费优待的，续保时优待比例在上一保险年度优待比例外增加10％；保险费优待比例最高不超过30％。 
　　（二）上一保险年度享受保险费优待的车辆发生本保险及其附加险赔款，续保时保险费优待比例按以下公式计算，直至保险费优待比例为零时止。 
　　续保时保险费优待比例二上一保险年度保险费优待比例一n ×10％ 
　　n为续保时上一保险年度发生赔款次数。： 
　　（三）同一投保人投保特种车辆不止一辆的，保险费调整按辆分别计算。 
　　（四）保险费调整以续保年度应交保险费为计算基础。 
　　本保险合同中的应交保险费是指按照保险监管部门批准的费率规章计算出的保险费。

　　合同变更和终止

　　第三十五条　保险合同的内容如需变更，须经保险人与投保人书面协商一致。

　　第三十六条　在保险期限内，保险特种车辆转卖，转让、赠与他人，被保险人应书面通知保险人并办理批改手续。未办理批改手续的，保险人不承担赔偿责任。

　　第三十七条　保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，应当向保险人支付应交保险费5％的退保手续费，保险人应当退还保险费。 
　　保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除。保险人按短期月费率收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，并退还剩余部分保险费。 
　　短期月费率表 
保险期限（月）

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10 
11
12
短期月费率（％）
10
20
30
40
50
60
70
80
85
90
95
100

　　注：保险期限不足一个月的，按一个月计算。
　　争议处理

　　第三十八条　因履行本保险合同发生争议的，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁委员会仲裁。保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，可向中华人民共和国人民法院起诉。

　　第三十九条　本保险合同争议处理适用中华人民共和国法律。

　　其他

　　第四十条　保险人按照保险监管部门批准的机动车辆保险费率规章计算保险费。

　　第四十一条　在投保特种车辆损失保险、第三者责任保险的基础上，投保人可分别投保附加险。 
　　附加险条款与本保险条款相抵触的，以附加险条款为淮；附加险条款未尽事宜，以本保险条款为准

机动车辆保险合同
车辆保险合同范本（3） | 返回目录
    全文 
    1.机动车辆保险单 no. 
    policy form of motor insurance 正本 保险单号码: 单位:元 
    被保险人: 
    the insured: (original) policy number: in yuang (rmb) 
    本公司按照承保险别,依据本保险单中载明的机动车辆保险条款以及其它特别约定,承担被保险人下列机动车的保险责任。 
    in accordance with the insurance coverage, the motor insurance clauses and additional insurance as well as other special 
    agreement set forth in this policy, our company will insure the following motor vehicle herunder for the insured. 
    -------------------------------------------------------- 
    | | | | | | | 车辆损失险a 
    | | | | | | | vehicle damage insurance a 
    | | | | | | |----------------------- 
    | | | |发动机号 | | 吨位 | 保 险 | | | | 
    | 序 | 厂牌型号 |发动机号|number |使用 |tonnage | 价 值 | 费率 | |基 本 | 
    | 号 | model and |plate |of engine |性质 |----|insured value |premium |保险费 |保险费 | 
    |serial| brand |number |-----|nature| 座位 |-------| rate |premium |basic | 
    |no. | | |车架号码 |of use|seating | 保 险 | % | |premium | 
    | | | |number of | |capacity| 金 额 | | | | 
    | | | |chassis | | |insured amount| | | | 
    | | | | | | | | | | | 
    |---|-------|----|-----|---|----|-------|----|----|----| 
    |合 计| | | | | | | | | | 
    | | | |-----| |----|-------| | | | 
    |total | | | | | | | | | | 
    |---|-------|----|-----|---|----|-------|----|----|----| 
    | | | | | | | | | | | 
    | | | |-----| |----|-------| | | | 
    | | | | | | | | | | | 
    |---|-------|----|-----|---|----|-------|----|----|----| 
    | | | | | | | | | | | 
    | | | |-----| |----|-------| | | | 
    | | | | | | | | | | | 
    |---|-------|----|-----|---|----|-------|----|----|----| 
    | | | | | | | | | | | 
    | | | |-----| |----|-------| | | | 
    | | | | | | | | | | | 
    |-----------|------------------------------------------| 
    | 车辆总数:辆 |保险费总计:人民币(大写) | 
    |total no. of vehicles:|rotal insured amount. rmb yuan(in capital letters) | 
    |------------------------------------------------------| 
    |特别约定: | 
    |special agreement: | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    | | 
    -------------------------------------------------------- 
    ------------------------------------------------------ 
    | 第三者责任险b | 
    |third party liablity insurance b| 
    ----|----------------|-------------------------------- 
    | 赔 偿 | 车上人员责任险d | 
    保 费 | 限 额 | passenger liability insurance d | 
    小 计 | liability limit |-------------------------------| 
    premium |----------------|座位数 | 每座限额 | 限额小计 | 
    subtotal| 保险费 |seating |liability limit per seat|liability limit subtotal | 
    | premium |capacity|------------|-------------| 
    | | | 每座保费 | 保费小计 | 
    | | | premium per seat | premium subtotal | 
    ----|----------------|----|------------|-------------| 
    | | | | | 
    |----------------| |------------|-------------| 
    | | | | | 
    ----|----------------|----|------------|-------------| 
    | | | | | 
    |----------------| |------------|-------------| 
    | | | | | 
    ----|----------------|----|------------|-------------| 
    | | | | | 
    |----------------| |------------|-------------| 
    | | | | | 
    ----|----------------|----|------------|-------------| 
    | | | | | 
    |----------------| |------------|-------------| 
    | | | | | 
    ------------------------------------------------------ 
    保险费总计:人民币(大写) 
    rotal premium amount. rmb yuan(in capital letters) 
    ------------------------------------------------------ 
    保险期限(policy period): 
    个月 自 年 月 日 零 时起 
    months from zero hours of----year----month----date 
    至 年 月 日二十四时止 
    to 24 hours of--------year----month----date 
    ------------------------------------------------------ 
    行驶区域:中华人民共和国境内(不含港,澳,台地区) 
    driving area: within the people"s fepublic of china (excluding hong kong, macao, and taiwan) 
    ------------------------------------------------------ 
    敬告保户: 
    warnin to the insured: 
    1.收到本保险单后,请即核对,如有错误,立即通知本公司更正。 
    upon receiving this policy, theck immediately. if there should be any error, contact our company 
    immediately for correction. 
    2.保险车辆转卖,转让,赠送他人,变更用途或增加危险程度,请事先书面通知保险人并申请办理批改。 
    if this insured vehicle is to be sold, assigned, or given to others as a gift; or ot be used for 
    other purposes, or to increase riske in any way, please notify the insurer in writing in advance and 
    apply for alterations. 
    ------------------------------------------------------ 
    ---------------------------------------------- 
    附 加 险 | | 
    additional insurance | | 
    ----------------------------------------|保 费| 
    承运货物责任险e | 玻璃单独 | 盗抢险g |合 计| 
    cargo liability insurance e | 破碎险f |robbery and theft insurance g | | 
    --------------|breakage of glass |---------------| total | 
    赔偿限额 | insurance f | 费率 | 保险金额 |premium | 
    liability limit | |premium | insured amount | | 
    --------------|---------| |----------| | 
    保险费 | 保险费 | rate | 保费小计 | | 
    premium | premium | % | premium subtotal| | 
    --------------|---------|----|----------|----| 
    | | | | | 
    --------------| | |----------| | 
    | | | | | 
    --------------|---------|----|----------|----| 
    | | | | | 
    --------------| | |----------| | 
    | | | | | 
    --------------|---------|----|----------|----| 
    | | | | | 
    --------------| | |----------| | 
    | | | | | 
    --------------|---------|----|----------|----| 
    | | | | | 
    --------------| | |----------| | 
    | | | | | 
    --------------|------------------------------| 
    |被保险人情况: | 
    |information about the insured: | 
    --------------|地址: | 
    |address: | 
    |邮政编码: 电话: | 
    |zip code: telephone: | 
    |联系人: | 
    |liaison man: | 
    --------------|------------------------------| 
    | | 
    | | 
    --------------|------------------------------| 
    |保险人地址: | 
    |insurer"s add ress: | 
    |邮政编码: 电话: | 
    |zip code: telephone: | 
    | 保险有公司 | 
    | 签 章 | 
    | signed | 
    | 年 月 日 | 
    | ____year____month____date | 
    ---------------------------------------------- 
    经(副)理: 会 计: 复 核: 制 表: 
    (deputy)manager: accountant: recheck: form designing: 
    2.中保财产保险有限公司机动车辆保险条款 
    机动车辆保险所承保的机动车辆是指汽车、电车、电瓶车、摩托车、拖拉机、各种专用机械车、特种车。 
    本保险分为车辆损失险和第三者责任险,保险人按承保险别分别承担保险责任。 
    保险责任 
    第一条 车辆损失险: 
    (一)下列原因造成保险车辆的损失,保险人负责赔偿: 
    1.碰撞、倾覆; 
    2.火灾、爆炸; 
    3.外界物体倒塌、空中运行物体坠落、行驶中平行坠落; 
    4.雷击、暴风、龙卷风、暴雨、洪水、海啸、地陷、冰陷、崖崩、雪崩、雹灾、泥石流、滑坡; 
    5.载运保险车辆的渡船遭受自然灾害(只限于有驾驶人员随车照料者)。 
    (二)发生保险事故时,被保险人对保险车辆采取施救、保护措施所支出的合理费用,保险人负责赔偿。但此项费用最高赔偿金额以保险金额为限。 
    第二条 第三者责任险: 
    被保险人允许的合格驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故,致使第三者遭受人身伤亡或财产的直接损毁,依法应当由被保险人支付的赔偿金额,保险人依照保险合同的规定给予赔偿。但因事故产生的善后工作,由被保险人负责处理。 
    除外责任 
    第三条 保险车辆的下列损失,保险人不负责赔偿: 
    (一)自然磨损、朽蚀、故障、轮胎爆裂; 
    (二)地震、人工直接供油、自燃、明火烘烤造成的损失; 
    (三)受本车所载货物撞击的损失; 
    (四)两轮及轻便摩托车停放期间翻倒的损失; 
    (五)遭受保险责任范围内的损失后,未经必要修理继续使用,致使损失扩大部分。 
    第四条 保险车辆造成下列人身伤亡和财产损毁,不论在法律上是否应当由被保险人承担赔偿责任,保险人也不负责赔偿: 
    (一)被保险人所有或代管的财产; 
    (二)私有、个人承包车辆的被保险人及其家庭成员,以及他们所有或代管的财产; 
    (三)本车上的一切人员和财产; 
    (四)车辆所载货物掉落、泄漏造成的人身伤亡和财产损毁。 
    第五条 下列原因造成保险车辆的损失或第三者的经济赔偿责任,保险人均不负责: 
    (一)战争、军事冲突、暴乱、扣押、罚没; 
    (二)竞赛、测试、进厂修理; 
    (三)饮酒、吸毒、药物麻醉、无有效驾驶证; 
    (四)保险车辆拖带未保险车辆及其他拖带物或未保险车辆拖带保险车辆造成的损失。 
    第六条 下列损失和费用,保险人不负责赔偿: 
    (一)保险车辆发生意外事故,致使被保险人或第三者停业、停驶、停电、停水、停气、停产、中断通讯以及其他各种间接损失; 
    (二)被保险人及其驾驶人员的故意行为; 
    (三)其他不属于保险责任范围内的损失和费用。 
    保险金额和赔偿限额 
    第七条 车辆的保险价值根据新车购置价确定。车辆损失险的保险金额可以按投保时保险价值或实际价值确定,也可以由被保险人与保险人协商确定,但保险金额不得超过保险价值,超过部分无效。 
    第八条 第三者责任险的每次事故最高赔偿限额,分5万、10万、20万、50万、100万五个赔偿档次,被保险人可以自愿选择投保。 
    第九条 在保险合同有效期内,被保险人要求调整保险金额或赔偿限额,应向保险人书面申请办理批改。 
    赔偿处理 
    第十条 被保险人索赔时,应当向保险人提供保险单、事故证明、事故责任认定书、事故调解书、判决书、损失清单和有关费用单据。 
    第十一条 保险车辆因保险事故受损或致使第三者财产损坏,应当尽量修复。修理前被保险人须会同保险人检验,确定修理项目、方式和费用,否则,保险人有权重新核定或拒绝赔偿。 
    第十二条 车辆损失险按以下规定赔偿: 
    (一)全部损失 
    按保险金额计算赔偿,但保险金额高于实际价值时,以不超过出险当时的实际值计算赔偿。 
    (二)部分损失 
    以保险价值确定保险金额的车辆,按实际修理费用计算赔偿;保险金额低于保险价值的车辆,按保险金额与保险价值的比例计算赔偿修理费用。 
    上列车辆损失赔偿以不超过保险金额为限。如果保险车辆按全部损失计算赔偿或部分损失一次赔偿款达到保险金额时,车辆损失险的保险责任即行终止。 
    第十三条 保险车辆发生第三者责任事故时,按《道路交通事故处理办法》(1991年9月22日中华人民共和国国务院令第89号)、有关法律、法规和保险合同的规定,在保险单载明的赔偿限额内核定赔偿数额。对被保险人自行承诺或支付的赔偿金额,保险人有权重新核定或拒绝赔偿。 
    第十四条 第三者责任事故赔偿后,对受害第三者的任何赔偿费用的增加,保险人不再负责。 
    第十五条 第三者责任事故赔偿后,保险责任继续有效,直至保险期满。 
    第十六条 保险车辆、第三者的财产遭受损失后的残余部分,应协商作价折归被保险人,并在赔偿中扣除。 
    第十七条 根据保险车辆驾驶人员在事故中所负责任,车辆损失险和第三者责任险在符合赔偿规定的金额内实行绝对免赔率:负全部责任的免赔20%,负主要责任的免赔15%,负同等责任的免赔10%,负次要责任的免赔5%。 
    第十八条 被保险人提供的各种必要单证齐全后,保险人应当迅速审查核定。赔偿金额经保险合同双方确认后,保险人在10天内一次赔偿结案。 
    第十九条 保险车辆发生保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的,被保险人应当向第三方索赔。如果第三方不予支持,被保险人应提起诉讼。在被保险人提起诉讼后保险人根据被保险人提出的书面赔偿请求,应按照保险合同予以赔偿,但被保险人必须将向第三方追偿的权利转 
    让给保险人,并协助保险人向第三方追偿。 
    由于被保险人放弃对第三方的请求赔偿的权利或过错致使保险人不能行使代位追偿权利的,保险人不承担赔偿责任或相应扣减保险赔偿金。 
    第二十条 被保险人自保险车辆修复或交通事故处理结案之日起3个月内不提交本条款第十条规定的各种必要单证,或自保险人书面通知被保险人领取保险赔偿之日起1年内不领取应得的赔偿,即作为自愿放弃权益。 
    被保险人义务 
    第二十一条 被保险人对投保车辆的情况应当如实申报,并在签订保险合同时一次交清保险费。 
    第二十二条 被保险人及其驾驶员应当做好保险车辆的维护、保养工作,保险车辆装载必须符合规定,使其保持安全行驶技术状态。 
    被保险人及其驾驶员应根据保险人提出的消除不安全因素和隐患的建议,及时采取相应的措施。 
    第二十三条 在保险合同有效期内,保险车辆转卖、转让、赠送他人、变更用途或增加危险程度,被保险人应当事先通知保险人并申请办理批改。 
    第二十四条 被保险人不得非法转卖、转让保险车辆;不得利用保险车辆从事违法犯罪活动。 
    第二十五条 保险车辆发生保险事故后,被保险人应当采取合理的保护、施救措施,并立即向事故发生地交通管理部门报案,同时通知保险人。 
    第二十六条 被保险人索赔时不得有隐瞒事实、伪造单证、制造假案等欺诈行为。 
    第二十七条 被保险人不履行本条款第二十一条至二十六条规定的义务,保险人有权拒绝赔偿或自书面通知之日起解除保险合同;已赔偿的,保险人有权追回已付保险赔偿。 
    无赔款优待 
    第二十八条 被保险人及其驾驶人员应当严格遵守交通法规,保险车辆在____年保险期限内无赔款,续保时可享受无赔款优待。____年内无赔款,优待金额为上年缴保险费的10%;连续____年无赔款,优待金额为上年缴保险费的15%;连续____年或____年以上无赔款,优待金额为上年缴 
    保险费的20%,不续保者不给。被保险人投保车辆不止一辆的,无赔款优待分别按辆计算。 
    其他事项 
    第二十九条 保险车辆必须有交通管理部门核发的行驶证和号牌,并经检验合格,否则本保险单无效。 
    第三十条 被保险人与保险人发生争议不能达成协议时,可以按( )项处理:(1)申请仲裁机关仲裁;(2)向人民法院提起诉讼。 
    机动车辆保险附加盗抢险条款和费率 
    因保险车辆全车被盗窃、被抢劫或被抢夺,对被保险人造成的直接经济损失,在车辆被盗3个月后,保险人按保险金额或出险时车辆实际价值进行赔偿。该险种的保险费率为机动车辆损失保险费率的20%~30%。
机动车辆保险合同
车辆保险合同范本（4） | 返回目录
　 机动车辆保险条款　　
　　本保险分为车辆损失险和第三者责任险，本公司按承保分别承担保险责任。
　　
　　 车辆损失险
　　第一条　由于下列原因造成保险车辆的损失，本公司负责赔偿：（１）碰撞、倾覆、火灾、爆炸；（２）雷击、暴风、龙卷风、洪水、破坏性地震、地陷、冰陷。崖崩、雪崩、雹灾、泥石流、隧道坍塌、空中运行物体坠落；（３）全车失窃（包括挂车单独失窃）在３个月以上；（４）载运保险车辆的渡船遭受自然灾害或意外事故（只限于有驾驶人员随车照料者）。
　　
　　第二条　发生保险事故时，被保险人对保险车辆采取施救、保护措施所支出的合理费用，由本公司负责赔偿。但此项费用最高赔偿金额以不超过保险金额为限。
　　
　　第三条　本公司对下列各项概不负责：（１）战争、军事冲突或暴乱；（２）酒后开车、无有效驾驶证、人工直接供油；（３）受本车所载货物撞击；（４）两轮及轻便摩托车失窃及停放期间翻倒；（５）被保险人或其驾驶人员的故意行为。
　　
　　第四条　保险车辆的下列损失，本公司也不负责：（１）自然磨损、朽蚀、轮胎自身爆裂或车辆自身故障；（２）保险车辆遭受保险责任范围内的损失后，未经必要修理，致使损失扩大部分；（３）保险车辆遭受第一条各款所列灾害或事故致使被保险人停业、停驶的损失以及各种间接损失；（４）其他不属于保险责任范围内的损失和费用。
　　
　　第五条　公有车辆的保险金额，可以按重置价值确定，也可以由被保险人和本公司协商确定。
　　私有或个人承包车辆的保险金额，由被保险人和本公司协商确定，但最高不超过投保时的实际价值。
　　
　　第六条　在保险合同有效期内，被保险人要求调整保险金额，应向本公司申请办理批改。
　　
　　第七条　保险车辆发生保险事故遭受损坏后，应当尽量修复，被保险人修理前应当会同本司检验受损车辆，明确修理项目、修理方式和修理费用，否则，本公司有权重新核定修理费用。
　　
　　第八条　在保险合同有效期内，保险车辆发生保险事故而遭受的损失或费用支出，本公司按以下规定赔偿：（１）全部损失　按保险金额赔偿，但保险金额高于重置价值时，以不超过出险当时的重置价值为限；（２）部分损失　投保时按重量价值确定保险金额的车辆，按实际修理费用赔偿；投保时保险金额低于重置价值的车辆，按保险金额与出险当时的重置价值比例赔偿修理费用。
　　上列车辆损失赔偿以不超过保险金额为限。如果保险车辆按全部损失赔偿或部分损失一次赔款等于保险金额全数时，车辆损失的保险责任即行终止。
　　
　　第九条　保险车辆发生保险事故遭受全损后的残余部分，应协商作价折归被保险人，并在赔款中扣除。
　　
　　 第三者责任险
　　
　　第十条　被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产的直接损毁，被保险人依法应当支付的赔偿金额，本公司依照保险合同的规定给予补偿。但因事故产生的善后工作，由被保险人负责处理。
　　
　　第十一条　下列人身伤亡和财产损毁，不论在法律上是否应当由被保险人承担赔偿责任，均不属于本保险的责任范围，本公司概不负责：（１）被保险人所有或代管的财产；（２）私有车辆的被保险人及其家庭成员，以及他们所有或代管的财产；（３）本车的驾驶人员；（４）本车上的一切人员和财产；（５）拖带的未保险车辆或其他拖带物造成的损失；（６）保险车辆发生意外事故，引起停电、停水、停气、停产、停业或停驶造成的损失以及各种间接损失。
　　
　　第十二条　本公司对下列各项概不负责：（１）酒后开车或无有效驾驶证；（２）被保险人的故意行为。
　　
　　第十三条　保险车辆轨生第三者责任事故时应当按出险当地的道路交通事故处理规定和有关法律、法规处理赔偿。被保险人自行承诺或支付赔偿金额，本公司有权重新核定。
　　本部赔偿后，对受害第三者的任何病变或赔偿费用的增加不再负责。
　　
　　第十四条　本公司赔偿后，第三者责任保险的保险责任继续有效，直至保险期满。
　　
　　 被保险人义务
　　第十五条　被保险人投保时对保险车辆的情况应当如实申报，并应当在签订保险合同时一次交清保险费。
　　
　　第十六条　被保险人应当做好保险车辆的维护、保养工作，使保险车辆保持正常技术状态。
　　
　　第十七条　在保险合同有效期内，保险车辆转卖、转让、赠送他人或变更用途，被保险人应当事先通知本公司并申请办理批改。
　　被保险人不得利用保险车辆从事违法犯罪活动，不得非法转卖、转让保险车辆。
　　
　　第十八条　保险车辆发生保险事故后，被保险人应当采取合同的保护、施救措施，并立即向交通管理部门报告，同时通知本公司。
　　
　　第十九条　被保险人不履行本条款第十五条至第十八条规定的义务，本公司有权拒绝赔偿或自书面通知之日起终止保险合同。
　　
　　 无赔款优待
　　第二十条　被保险人及其驾驶人员应当严格遵守交通规则，保险车辆在一年保险期间内无赔款，续保时可享受无赔款优待，优待金额为上年度应交保险费的１０％，不续保者不给。被保险人投保车辆不止一辆的，无赔款优待分别按辆计算。
　　
　　 索赔事宜
　　
　　第二十一条　被保险人索赔时，应当向本公司提供保险单、事故证明、事故调解结案书、损失清单和各种有关费用单据。本公司应当迅速审查核实。赔款一经保险合同双方确认，本公司应当在１０天内一次赔偿结案。
　　
　　第二十二条　被保险人向本公司索赔时提供的各种单证必须真实可靠。被保险人如果有涂改、伪造单证或制造假案等欺骗行为，本公司有权拒绝赔偿或追回已付保险赔款。
　　
　　第二十三条　保险车辆发生保险责任范围内的损失或被保险人的赔偿责任，应当由第三方负责赔偿的，被保险人应当向第三方索赔。如果被保险人向本公司提出赔偿请求，本公司可以按照本条款的有关规定，先予赔偿，但被保险人必须将向第三方追偿的权利转让给本公司，并协助本公司向第三方追偿。
　　
　　第二十四条　被保险人自保险车辆修复或自交通事故处理结案之日起３个月内不提交本条款第二十一条规定的各种必要单证或自本公司书面通知被保险人领取保险赔款之日起１年内不领取应得的赔款，即作为自愿放弃权益。
　　
　　 其他事项
　　
　　第二十五条　保险车辆必须有交通管理部门核发的行驶证和牌号，并经检验合格，否则本保险单无效。
　　
　　第二十六条　本条款中的重置价值是指保险合同签订地的新车购置价。
　　本条款中的实际价值是指保险合同签订地的该车市价。
　　
　　第二十七条　被保险人和本公司发生争议不能达成协议时，按下列第＿＿＿＿＿＿＿种方式解决：
　　（一）提交＿＿＿＿＿＿＿＿＿仲裁委员会仲裁；
　　（二）依法向人民法院起诉。
　　
　　 机动车辆投保单投保人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　投保单号码：
　　
　　┌──┬─┬─┬─┬─┬─┬───┬──┬───────┬─┬──┬──┬─┐
　　│ 项 │厂│牌│发│使│吨│车辆损│第三│　车辆损失险　│第│附加│附加│保│
　　│　目│牌│照│动│用│位│失险　│者责│　　　　　　　│三│险　│险　│费│
　　│　　│型│号│机│性│或├─┬─┤任险├─┬─┬─┬─┤者├──┼──┤合│
　　│　　│号│码│号│质│座│重│保│每次│基│费│保│保│责│ 险 │ 险 │计│
　　│ 总 │　│　│　│　│位│置│险│事故│本│率│费│费│任├──┼──┤( │
　　│　计│　│　│　│　│　│价│金│最高│保│( │( │小│险│保费│保费│元│
　　│　　│　│　│　│　│　│值│额│赔偿│费│% │元│计│保│(元)│(元)│）│
　　│　　│　│　│　│　│　│( │( │额　│( │) │) │( │费│　　│　　│　│
　　│　　│　│　│　│　│　│元│元│(元)│元│　│　│元│( │　　│　　│　│
　　│　　│　│　│　│　│　│) │) │　　│) │　│　│) │元│　　│　　│　│
　　│序　│　│　│　│　│　│　│　│　　│　│　│　│　│) │　　│　　│　│
　　│ 号 ├─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼──┼─┤
　　│　　│- │- │- │- │- │- │　│ -　│　│- │　│　│　│　　│　　│　│
　　├──┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼──┼─┤
　　│　　│　│　│　│　│　│　│　│　　│　│　│　│　│　│　　│　　│　│
　　├──┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼──┼─┤
　　│　　│　│　│　│　│　│　│　│　　│　│　│　│　│　│　　│　　│　│
　　├──┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼──┼─┤
　　│　　│　│　│　│　│　│　│　│　　│　│　│　│　│　│　　│　　│　│
　　├──┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴──┴─┴─┴─┴─┼─┴──┴──┴─┤
　　│总保险金额：人民币(大写)　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　│
　　├───────────────────────────┤车辆总数：　　　辆│
　　│总保险费：人民币(大写)　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　│
　　├───────────────┬─────┬─────┼─────────┤
　　│保险期限：自　年　月　日　时起│特别约定：│　　本投保│　　本投保单不经本│
　　│　　　　至　年　月　日二十四日│　　　　　│人兹声明上│公司签章不发生法律│
　　│　　　　止　　　　　　　　　　│　　　　　│述各项均属│效力。　　　　　　│
　　├───────────────┤　　　　　│事实，并同│　　　　　　　　　│
　　│地址：　　　　　　　　　　　　│　　　　　│意作为订立│　　　　　　　　　│
　　│电话：　　　　　　　　　　　　│　　　　　│保险合同的│　　　　　　　　　│
　　│联系人：　　　　　　　　　　　│　　　　　│根据。　　│　　　　　　　　　│
　　│开户银行：　　　　　　　　　　│　　　　　│投保人签章│　　　××保险公司│
　　│银行帐号：　　　　　　　　　　│　　　　　│年　月　日│　　　　年　月　日│
　　└───────────────┴─────┴─────┴─────────┘
　　

　　注意：１．黑框内各项由投保人填写。
　　２．“使用性质”：分别按“机关自用”、“企业自用”、“私人自用”、“营业运输”、“私营运输”、“个人承包”六类相应填写。
　　
　　 机动车辆保险单
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　保险单号码：
　　鉴于＿＿＿＿＿＿（被保险人）已向本公司投保＿＿＿＿＿＿＿险和附加＿＿＿＿＿＿＿＿险，并同意按保险合同约定交纳保险费，本公司特签发保险单并同意依照本保险单中载明的机动车辆保险条款和附加保险条款以及其他特别约定条件，承担被保险人下列机动车辆的保险责任。
　　
　　┌──┬─┬─┬─┬─┬─┬───┬──┬───────┬─┬──┬──┬─┐
　　│ 项 │厂│牌│发│使│吨│车辆损│第三│　车辆损失险　│第│附加│附加│保│
　　│　目│牌│照│动│用│位│失险　│者责│　　　　　　　│三│险　│险　│费│
　　│　　│型│号│机│性│或├─┬─┤任险├─┬─┬─┬─┤者├──┼──┤合│
　　│　　│号│码│号│质│座│重│保│每次│基│费│保│保│责│ 险 │ 险 │计│
　　│ 总 │　│　│　│　│位│置│险│事故│本│率│费│费│任├──┼──┤( │
　　│　计│　│　│　│　│　│价│金│最高│保│( │( │小│险│保费│保费│元│
　　│　　│　│　│　│　│　│值│额│赔偿│费│% │元│计│保│(元)│(元)│）│
　　│　　│　│　│　│　│　│( │( │额　│( │) │) │( │费│　　│　　│　│
　　│　　│　│　│　│　│　│元│元│(元)│元│　│　│元│( │　　│　　│　│
　　│　　│　│　│　│　│　│) │) │　　│) │　│　│) │元│　　│　　│　│
　　│序　│　│　│　│　│　│　│　│　　│　│　│　│　│) │　　│　　│　│
　　│ 号 ├─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼──┼─┤
　　│　　│- │- │- │- │- │- │　│ -　│　│- │　│　│　│　　│　　│　│
　　├──┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼──┼─┤
　　│　　│　│　│　│　│　│　│　│　　│　│　│　│　│　│　　│　　│　│
　　├──┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼──┼─┤
　　│　　│　│　│　│　│　│　│　│　　│　│　│　│　│　│　　│　　│　│
　　├──┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼──┼─┤
　　│　　│　│　│　│　│　│　│　│　　│　│　│　│　│　│　　│　　│　│
　　├──┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴──┴─┴─┴─┴─┼─┴──┴──┴─┤
　　│总保险金额：人民币(大写)　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　│
　　├───────────────────────────┤车辆总数：　　　辆│
　　│总保险费：人民币(大写)　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　│
　　├────────────────┬──────────┼─────────┤
　　│保险期限：自　年　月　日　　时起│特别约定：　　　　　│　　　　　　　　　│
　　│　　　　　至　年　月　日二十四日│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　│
　　│　　　　　止　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　│
　　├────────────────┤　　　　　　　　　　│　　××保险公司　│
　　│注意：收到本保险单后，请即核对，│　　　　　　　　　　│　　　　签章　　　│
　　│如有错误，立即通知本公司。　　　│　　　　　　　　　　│　　 年　月　日　 │
　　└────────────────┴──────────┴─────────┘
　　

　　　经（副）理：　　　　会计：　　　　复核：　　　　制单：