17年度最新养老保险合同范本
第一条本保险合同(以下简称本合同)由保险单及本合同所载条款、声明、批注，以及和本合同有关的投保单、复效申请书、健康声明书、体检报告书及其他约定书共同构成。

保险责任的开始及交付保险费

第二条中保人寿保险有限公司_____分公司(以下简称本公司)对本保险单应负的责任，自投保人交付第一期保险费且本公司同意承保而签发保险单时开始。除另有约定外，保险单签发日即为本合同的生效日，生效日每年的对应日为生效对应日。

本公司收取第一期保险费且同意承保时，应发给保险单作为承保的凭证。

第二期及第二期以后保险费的交付，宽限期间及合同效力的中止

第三条第二期及第二期以后的分期保险费，应依照本保险单所载交付方法及日期，向本公司交付并索取凭证妥为保存。如本公司派员前往收取时，应向该收费员交付并索取凭证妥为保存。第二期及第二期以后的分期保险费到期未交付时，自保险单所载交付日期的次日起60日为宽限期间;逾宽限期间仍未交付的，本合同自宽限期间终了的次日起效力中止。如宽限期间内发生保险事故，本公司仍负保险责任，但应从给付保险金中扣除欠交保险费的利息。

保险费

第四条保险费交付方式分为一次性交付、按年交付、按半年交付、按月交付。按年交付保险费的交付期限为生效日每年的对应日所在月的1号至月底;按半年交付保险费的交付期限为生效日每半年对应日所在月的1号至月底;按月交付保险费的交付期限为每月的1号至月底。投保人可选择其中一种为本合同的保险费交付方式。

第五条本合同的保险费交付期间分为趸交、xx年交、20年交、30年交。投保人可选择其中一种为本合同的保险费交付期间。

合同效力的恢复

第六条本合同效力中止后，投保人可在效力中止日起2年内，填妥复效申请书及被保险人健康声明书申请复效。

前项复效申请，经本公司同意并交清欠交的保险费及利息后，自次日起，本合同效力恢复。

保险责任

第七条在本合同有效期内，本公司负下列保险责任：

一、被保险人生存至养老金领取年龄(男性60周岁，女性55周岁)的生效对应日，本公司按以下二种方式之一给付养老金：

1.按保险单所载保险金额的两倍一次性给付养老金。

2.按保险单所载保险金额的16.8%(男性)或14.8%(女性)给付养老金直 至身故。若被保险人领取养老金不足xx年身故，其受益人可继续领取，直至领满xx年止。

以上养老金的领取方式由投保人在投保时确定，一经确定，不得变更。

二、自本合同生效或复效之日起至被保险人养老金领取年龄(男性60周岁，女性55周岁)的生效对应日前，被保险人因疾病或意外伤害以致身故，本公司按保险单所载保险金额的两倍给付身故保险金并返还投保人所交付的保险费，本合同即行终止。

三、自本合同生效或复效之日起至被保险人养老金领取年龄(男性60周岁，女性55周岁)的生效对应日前，被保险人因疾病或意外伤害以致身体高度残疾，本公司按保险单所载保险金额的两倍给付身体高度残疾保险金，本合同继续有效。但若被保险人于被确定身体高度残疾之日起180日内身故，本公司不再负身故保险责任，仅返还投保人所交付的保险费。

四、若被保险人身体高度残疾发生于交付保险费期间内，从其被确定身体高度残疾之日起，免交本合同以后各期保险费，本合同继续有效。

五、被保险人于养老金领取年龄(男性60岁，女性55周岁)的生效对应日后因疾病或意外伤害以致身故或身体高度残疾，本公司按保险单所载保险金额给付保险金，并返还投保人所交付的保险费，本合同即行终止。

红利事项

第八条本保险单为分红保险单。在本合同有效期内，投保人须按期交付保险费，本公司根据资金运用情况，对满2年的有效保单于每一会计年度计算可分配的保单红利。

投保人在投保时可选择下列方式之一领取保单红利：

一、提取现金;

二、抵交保险费;

三、购买交清保险以增加利益保障;

四、保留在本公司累积生息。

投保人在投保单内没有明确红利领取方式的，本公司将按上述第四项方式办理，直至投保人另行书面通知为止。

责任免除

第九条被保险人因下列情事之一身故或身体高度残疾时，本公司不负保险责任：

一、投保人的故意行为;

二、受益人的故意行为;

三、自本保险合同生效或复效之日起2年内，被保险人的自杀、故意自伤行为;

四、被保险人的故意犯罪、吸毒、欧斗及酗酒行为;

五、战争、军事行动或动乱;

六、罹患获得性免疫缺陷综合症(爱滋病)、性病;

七、核爆炸、核辐射或核污染;