2017年少儿终身保障保险合同样本
第一章　保险合同构成

第一条　少儿终身保障保险合同(以下简称保险合同)由保险单及其所载条款、声明、批单、批注，以及和本合同有关的投保单、投保人及被保险人的健康告知书，复效申请书，体检报告书及其他约定书共同构成。

第二章　保险对象及投保手续

第二条　凡出生满一个月至年满十四周岁、身体健康、发育正常的婴、少儿，均可作为被保险人，由其父母或有法定抚养关系(限年龄五十周岁以下、身体健康、能正常工作和劳动)的人作为投保人，向新华人寿保险股份有限公司(以下简称本公司)投保保险一份或多份。

第三章　保险责任

第三条　本条款有下列保险责任，投保人可按附表一的组合，选择下列投保项目：

(一)被保险人在初中、高中教育金领取期(12、13、14、15、16、17岁合同生效对应日内生存，本公司分六年给付初中、高中教育金，每年每份500元。12岁、13岁、14岁投保的被保险人，只能从15岁(合同生效对应日)开始领取高中教育金，领取三年，每年每份500元。选择费率序号投保的被保险人除外;

(二)被保险人在大学教育金领取期(18、19、20、21岁合同生效对应日)内生存，本公司分四年给付大学教育金，每年每份1000元，选择费率序号投保的被保险人除外;

(三)被保险人生存至22岁时，本公司一次性给付婚嫁金，给付金额详见附表一;

(四)被保险人生存达到养老金的领取年龄(男60岁，女55岁合同生效对应日)时，可逐月领取养老金，直到身故。每份养老金月领取标准详见附表一。选择费率序号、投保的被保险人除外;

(五)被保险人在保险单生效时起至终身，因意外伤害事故死亡或在保险单生效日起180天后因疾病身故，本公司一次性给付终身人寿保险金，每份给付金额详见附表一;

(六)被保险人生存至30岁时，本公司一次性给付被保险人父母10000元的祝寿金(此项责任只限选择费率序号投保的被保险人。详见附表一。)

第四条　若投保人在保险缴费期内，因意外事故死亡，或在保险单生效日起180天后，因疾病身故，被保险人可免缴纳未缴尚未缴付的保险费，本保险合同继续有效。

第五条　被保险人在12岁至22岁期间，按合同约定每少领500元给付金时，还可增养老金的月领标准，增加标准详见附表三。

第四章　除外责任

第六条　对下列情事之一造成被保险人的死亡，本公司不负给付保险金的责任：

(一)投保人或受益人对被保险人的故意行为;

(二)被保险人犯罪、吸毒、殴斗、醉酒、自杀;

(三)战争、军事行动及动乱;

(四)核辐射、核污染;

(五)被保险人酒后驾驶、无照驾驶或其他违章驾驶;

(六)被保险人患有性病、爱滋病;

(七)其他不属于本保险责任范围内的事项。

发生以上第(一)类情况，本公司不退还所缴的保险费，其它情况本公司按退保处理。

第五章　保险合同生效

第七条　本保险合同自投保人支付第一期保险费，并本公司签发保险单的次日零时起开始生效，开始生效日期为生效日，生效日每年的对应日为生效对应日。

第六章　保险期限

第八条　：本保险的保险期限分别为保险缴费期、约定保险金领取期及终身保障期：

(一)缴费期：从第一次缴纳保险费时起至二十二周风韵合同生效对应日前一天止。

(二)领取期：自被保险人年满十二岁合同生效对应日起至终身，分别有初中、高中教育金领取期、大学教育金领取期，婚嫁金领取期、父母祝寿金领取期和养老金领取期五种，供投保人选择投保(12岁、13岁、14岁投保的被保险人，无初中教育金)。

(三)终身保障期：自本合同生效日起，至被保险人身故时止。

第七章　保险费

第九条　本保险的保险费，采取年缴保费方式，按份及投保人选择的费率档次，分别计算(详见附表二)。每期保险费的缴费期限为生效日每年所对应月的1号至月底。

第八章　保险金的申领和给付

第十条　在保险合同有效期内，被保险人生存至约定领取保险金年龄的生效对应日时，投保人或被保险人可凭保险单、投保人或被保险人的身份证件、最后一次缴费收据向本公司申请领取约定的保险金。本公司经审核后向被保险人或投保人给付约定的保险金。

第十一条　在保险合同有效期内，被保险人发生保险责任范围内的保险事故，投保人或受益人应在保险事故发生之日起五日内通知本公司(遇节假日顺延)，否则由于通知迟缓致使本公司增加的查勘、调查等项费用应由受益人承担，本公司可在给付的保险金中扣除。

第十二条　在保险合同有效期内，被保险人发生保险责任范围内的死亡，其受益人凭保险单，受益人的身份证件、公安部门或卫生部门县级以上(含县级)医院出具的死亡证明书、最后一次缴费收据及本公司认为必要的其它有关证明资料，向本公司申请领取保险金。本公司经立案、审核无误后，可向受益人给付本合同约定的保险金。