保险合同：保险经纪服务委托协议书
甲方(委托方)：_________

办公地址：_________

乙方(受托方)：_________

注册地址：_________

根据《中华人民共和国采购法》、《中华人民共和国保险法》的有关规定，甲乙双方本着平等自愿、诚实信用的原则，经友好协商，就甲方委托乙方提供保险经纪服务达成如下协议：

一、甲方同意聘请乙方为保险经纪人，乙方同意为甲方提供保险经纪服务。

二、乙方同意在本协议有效期内根据甲方要求提供下列服务：

1、根据甲方的具体需求，设计保险招标方案;

2、按照“保费合规、服务优质”的原则，协助甲方就保险条款、费率、优惠条件、后期服务等制定招标细则及评分标准，并负责追踪落实。

3、协助甲方根据招标文件与保险公司签订保险服务合同;

4、根据合同条款，协助甲方用车单位办理投保手续及结算事宜，确保财政支出的安全;

5、协助甲方及保险公司解答车辆使用单位在实际操作中遇到的问题;

6、在发生引致保险索赔争议或需要乙方处理的事件发生时，提出处理建议，协助甲方准备相关文件， 在授权范围内代表甲方与保险公司进行谈判，全程处理相关事宜;

7、根据甲方授权全程监督保险公司投保流程、保险价格、服务承诺、理赔服务进程并定时将情况报告甲方;

8、与保险公司、被保险人及其他关系方沟通协调。

三、乙方责任：

乙方受甲方委托通过招标方案设计、保险政策咨询、保单事后稽查、重大事故现场监督、车辆保险信息统计分析等工作，确保甲方投保单位和车辆保险费率不高于合同规定，享受的保险服务不低于合同的规定，并根据合同执行出现的情况，及时向甲方提供建议，以确保甲方利益的最大化。具体内容如下：

1、在履行协议过程中，忠实维护甲方的合法权益;在完善服务条款的同时，在政策许可的范围内争取最低费率;

2、负责提供甲方及用车单位对保险业务及政策的咨询;

3、根据保险合同约定的投保险种及中标价格审核保单，如有差错，及时督促保险公司纠正并定时报告甲方;

4、监督保险公司按照服务承诺认真履行合同。在收到甲方车辆使用单位关于保险服务质量投诉的3个工作日内，对保险公司的反应进行监督，督促其在最短的时间内尽快查处并做出书面答复。超过3个工作日内没有弥补缺陷，乙方将协助用车单位按照合同的约定，采取必要的补救措施以保证甲方用车单位的合法权益;

5、重大事故接到甲方用车单位或保险公司的通知后，必须在第一时间赶到现场，负责对现场查勘、施救及善后事宜的监督，以确保甲方用车单位的合法权益;

6、督促保险公司定期对甲方车队管理人员及驾驶人员进行安全培训;

7、在每个月度结束的5个工作日内(法定节假日顺延)，负责汇总《投保车辆保费结算情况表》、《投保车辆出险理赔情况表》并报告给甲方。

8、在每个季度结束的10个工作日内，负责召集有保险公司、甲方代表参加的“合同履行及服务质量分析例会”;并撰写分析报告给甲方。

9、在第一个保险年度结束前的一个月，撰写下一年度保险调整建议书给甲方，征得甲方同意后负责落实。

10、为单位提供理赔指导服务，对有理赔争议或估损金额在5万元以上(含5万元)的赔案，乙方负责全程索赔服务及有关善后事宜;

11、乙方接受甲方及用车单位的监督，如工作中出现如下情况之一，每次支付违约金xx元：

(1)未能及时发现保单错误;

(2)办理相关业务超出上述规定时限;

(3)用车单位投诉，经确认属实的;

(4)财政认为的其他工作失误或违约行为。

12、由于乙方的重大过错，给甲方造成的直接经济损失，乙方负担赔偿责任。

四、甲方责任：

1、保险合同生效后，负责通知用车单位按合同的约定投保;

2、向乙方提供与委托事项有关的信息与资料，并在乙方提供服务过程中给予必要的协助;

3、指定专人协助乙方开展工作;

4、当需要乙方处理的事件发生时，尽快通知乙方;

五、保密条款：

除非下列情况，甲、乙双方在执行本协议过程中不得将获得的费率、保险方案、理赔数据等任何保密信息泄露给第三方：

1、告诉给与执行本协议相关的人员;或

2、应法律或司法管辖要求而提供;或

3、告诉给根据本协议确定的提供保险服务的保险人;或

4、经另一方书面同意。

本协议终止时本条款继续有效一年。

六、函件：

发送对方的重要函件应以书面形式送达或以挂号方式寄至对方办公地址，邮寄函件通常被认为在发出后7个工作日内寄达对方。

七、报酬与费用：

1、双方同意，在甲方将保险业务交由乙方安排后，乙方从保险人处取得与甲方保险合同有关的佣金作为报酬，不向甲方收取费用。