最新2016商业养老金保险合同范本
甲方：中国××公司杭州市分公司

乙方：

为了充分激发职工的工作热情，稳定职工队伍，同时帮助职工建立一份补充的养老保障，甲方经公司董事会研究决定，同意为下属职工办理商业养老金保险。现就相关事宜，经甲乙双方充分协商，达成如下条款：

一、乙方同意甲方为其办理商业养老金保险(包括以死亡为给付保险金条件的保险条款)，具体投保的险种、保险金额、保险责任等由甲方全权决定。

二、甲方为乙方办理商业养老金保险而垫支的保险费，作为甲方给乙方的借款，若乙方满足下列条件的，则甲方不再向乙方要求归还该借款，同时乙方有权按保险合同的规定领取保险金。商业养老金保险合同范文节选!

1.职工在甲方工作并达到国家规定的退休、退职条件，且在甲方办理了退休、退职手续;

2.因工作需要，在人保系统内部调动的;

3.投保后，在职职工在劳动合同期限内身故的;

4.因特殊原因，由总经理室决定给付。

三、对下列情况，甲方有权要求乙方归还上述借款及相应的利息。

1.劳动合同期未满，本人要求解除劳动合同或单位决定与解除劳动合同的;

2.劳动合同期满，本人要求不再续签劳动合同而终止劳动关系或单位决定不再与其续签劳动合同而终止劳动关系的;

3.除本协议第二条规定的四种情形以外原因离开公司的。

四、乙方同意将保险单存放于甲方处作为质押，质押期至保险金支付时止。

五、若乙方在离开甲方单位一个月内，未按本协议第三条规定向甲方交清借款本金及相应利息的，则甲方有权向保险人申请办理解除保险合同手续，解约金款项归甲方所有。

六、在质押期内，乙方不得向保险人办理保险合同转让、挂失补发、投保人变更、解除合同、保费垫交、减保、减额交清、权益转换、保险关系转移等事宜。

七、本协议对乙方在甲方工作期间，甲方为乙方办理的所有商业养老金保险事宜均有约束力。本协议签订前，甲方已为乙方办理了商业养老金保险的也按本协议执行。

八、本协议未尽事宜由双方协商解决，协商不成向甲方所在地人民法院起诉。商业养老金保险合同范文节选!

九、本协议自双方签字盖章之日起生效。

十、本协议一式贰份，双方各执壹份。

甲方：中国××公司杭州市分公司　　 乙方：

日期：　　　　　　　　　　　　　　 日期：