最新保险合同成立后谁有权解除
保险法对投保人解除保险合同没有太大的约束，只要不违反法律的强制性规定，投保人可以自由行使解除权，但保费的退还就要根据相关情况确定了。

对保险人，恰恰相反，保险法对其要求比较严格，即除了法律规定的有限的几种可以解除的情况外，保险人不得随便解除合同。

相关法规：《中华人民共和国保险法》

第十五条 除本法另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，投搜索保人可以解除保险合同。

第十六条 除本法另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，保险人不得解除保险合同。

第十七条 订立保险合同，保险人应当向投保人说明保险合同的条款内容，并可以就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。

投保人故意隐瞒事实，不履行如实告知义务的，或者因过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。

投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于保险合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。

投保人因过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于保险合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但可以退还保险费。