医疗责任保险合同条款
医疗责任保险是职业责任保险中最主要险种。它以医疗机构为投保人，只要一个医院投此保险，该医院的一切在职人员均在被保险之内。

　　1．医疗责任保险的保险责任
　　（1）因被保险人或其工作人员的医疗失误造成病人人身伤亡而应承担的损害赔偿责任。包括受人已经治疗和正在治疗的医疗费用、受害为此而延长病期的误工工资、营补助及死亡、残废赔偿金等。注意：只有那些在保险单上提到了的医疗手段才属于医疗责任保险的责任范围。
　　（2）因被保险人供应的药物、医疗器械或仪器有问题并造成患者的伤害而应承担的损害赔偿责任，但只限于与医疗服务有直接关系的，并且只是使患者受到伤害。
　　（3）因赔偿引起纠纷的诉讼、律师费用及其它事先经保险人同意支付的费用。

　　2．除外责任
　　责任保险及职业责任保险的共同除外责任之外，还有：
　　（1）被保险人任何犯罪、违法及触犯法律与法令的行为。
　　（2）被保险人在醉酒或麻醉情况下施行的医疗手段。
　　（3）被保险人采用的不是为治疗所必须的医疗措施与手段，如整容手术。
　　（4）当病人处于全麻情况下采取的医疗措施所造成的损害，但在指定的医院所做的手术不在此条之列。
　　（5）在发生意外时为紧急救护所支付的费用，因为紧急救护是医疗机构理所当然的义务，保险人不负责偿付该项费用。
　　（6）被保险人及工作人员所受到的人身伤害和财产损失不在保险人负担人列。

　　3．保险费率及保险费计算
　　保险人在厘定医疗责任保险费率时应考虑的因素：
　　（1）投保单位（医疗机构）的性质是盈利性的还是大量盈利性的。
　　（2）投保医疗单位规模大小，包括门诊病人数量；医疗机构的种类；医院的平均病床数量；医务人员、医疗设备性能等情况。
　　（3）医务人员的技术水平和责任心。
　　（4）投保单位的管理水平，以往医疗事故次数及处理情况。
　　（5）赔偿限额及共它条件。 
　　保险费的计算方法有：
　　（1）按投保单位为治疗病人而雇佣的医务人员的数字而定。
　　（2）按投保单位的的医生数字而起。
　　（3）按专家的单独保险费而定。
　　（4）按病床数而定。
　　（5）按就诊人数而定。
　　（6）按投保单位营业收而定
