还款协议范本
债权人：

　　地址：                  电话：           邮编：

　　债务人：

　　地址：                  电话：           邮编：

　　经过友好协商，双方就有关事项协议如下：

　　第一条还款内容

　　1．还款金额：人民币。

　　2．还款期限：自签订此协议之日起债务人至年月日前还清。

　　3．利率：按照的利率执行，具体为：。

　　第二条担保

　　债务人将作为还款的抵押。抵押期限：自本协议生效之日起至债务人还清债权人与本合同有关的全部款项及利率为止。

　　第三条双方义务

　　（一）债权人的义务：

　　1．对债权人交来抵押物的单证妥善保管，不得遗失、损毁。

　　2．在债权人到期还清所有本协议规定的款项后，将抵押物的单证完整交给债权人。

　　（二）债务人的义务：

　　1．应按照本协议规定时间主动偿还对债权人的欠款及利率。

　　2．债务人在签订协议之日起交付抵押物的所有权证书。

　　第四条违约责任

　　债务人如因本身责任不按合同规定支付给债权人欠款及利息的，债务人应负责违约责任。

　　第五条本合同经见证后生效。

　　

　　本合同一式六份，甲、乙双方各执二份，见证单位留存二份。

　　债权人：（签章）

　　代表人：

　　债务人：（签章）

　　代表人：

　　签约日期：       年      月       日

　　见证单位：（签章）：