湖北省道路客运承运人责任险统保协议
　甲方：湖北省道路运输协会　　　　　　　　　　　　　乙方：中国人民财产保险股份有限公司湖北省分公司

　　为了贯彻《中华人民共和国道路运输管理条例》关于承运人责任保险的要求和精神，分散我省道路客运承运人的生产经营风险，保障广大旅客的根本利益。按照湖北省交通厅道路运输管理局鄂运管运[XX]186号文第六条规定，经甲方以邀标的形式选择合作伙伴，乙方以竞标的形式取得独家承保湖北省道路客运承运人责任险资格。经甲乙双方友好协商，就湖北省内道路客运承运人责任险统保事宜达成如下协议，以兹共同遵守：

　　一、统保业务范围　　（一）统保对象　　湖北省境内道路客运承运人　　（二）统保险种　　甲方在保监会备案的道路客运承运人责任保险（条款详见《湖北省道路客运承运人责任保险统保方案》　　（三）统保标的　　湖北省境内道路客运承运人的客运车辆全部座位

　　二、统保标准　　道路客运承运人责任险设定5档责任限额，由投保人根据需要自行选择。各档限额对应保险费如下：

每座责任限额

4万
7万
14万
20万
30万
每座保险费（元）
70
100
200
280
420

　　

　　每车保险费 =（核定座位数- 1）╳ 每座保险费　　累计责任限额＝每人责任限额×承运人投保车辆座位数之和*4万元责任限额档仅适用于农村线路

　　三、业务流程　　（一）客运经营承运人凭行车证至指定的乙方网点投保承运人责任险，并交纳保险费。乙方可在各地运管部门办公地点设立专门服务窗口，派专人现场办理承运人责任保险。　　（二）车主凭乙方出具的保险单正本及保费发票在运管部门办理有关营运的相关手续。　　（三）保险单、保险卡在运管部门登记、备案。　　（四）被保险人索赔时须提供保险单正本及保费发票复印件。

　　四、责任义务　　（一）甲方应组织、督促省内客运经营承运人按全部座位数（除司机外）向乙方投保承运人责任保险。乙方按保险合同及保险单的规定出具保险单并承担保险责任。　　（二）甲、乙双方不定期召开研讨会、业务拓展会，共同研究道路客运行业的风险防范和风险分散的方式和措施。坚持以防为主的原则，加强安全教育，提高防灾意识、减少险情的发生。　　（三）乙方应每年举办一次保险及相关知识培训班，聘请有关专家对甲方有关管理人员及省内大型客运公司主要人员进行保险及相关知识的培训和咨询，使他们掌握保险和风险管理知识。　　（四）甲方须督促各经营者依法投保并协调运管机构依法对未投保的企业进行处理。 　　（五）甲乙双方每年应不定期组成联合调研组，了解各市州承运人责任保险统保执行情况和保险事故的理赔情况。　　（六）对于群死、群伤等重大事故，乙方理赔主管部门应及时进行查勘、理赔指导，保证在被保险车辆发生事故时，及时到达现场进行查勘以及快速、合理赔付，甲方有权提出相关的意见和建议。　　（七）双方均有义务为对方严守商业机密，未经对方许可，不得对第三方提供有关对方业务经营的资料和信息。　　（八）为了密切双方的联系与合作，双方应以文件形式将双方各级机构的联系人员名单下发各自的分支机构

　　五、信息沟通　　甲、乙双方应加强业务信息的沟通，乙方定期向各市州运管机构及省运管机构提供已办理投保车辆的日期、金额、数量、牌照号及事故理赔情况。甲、乙双方于每季的第一个月的20号前核对上季的业务数据，于次年元月20号前核对全年的业务数据。
　六、协议的生效　　本协议自双方法定代表人或其授权人签字并加盖公章之日起生效，有效期三年。在协议有效期内的三个年度内，在甲方的组织推动下，由乙方独家承保全省客运承运人责任保险。　　如中国保监会、交通部对承运人责任险另有规定，本协议的继续履行必须按有关规定进行相应调整或重新修订。否则协议自行解除。

　　七、协议的调整及解除　　如任何一方不按本协议规定履行其义务或职责，对方有权解除协议。

　　八、费率调整　　本协议所列的保险费率为协议生效后第一年的保险费率。由于是第一次在全省范围内实施承运人责任保险，承运人责任相关风险和保险公司的经营都存在很大的不确定因素。为了促进我省承运人责任保险业务的健康发展、以合理的成本有效地为我省承运人分散经营风险，保障广大人民的根本利益，在实行统保的三个年度内，实行费率调整办法。即：在上一个保险年度结束后，将根据全省承运人责任保险的经营情况对次年统保费率进行调整。若保险事故或特大事故发生较少，导致保险公司上一年度经营产生较高盈利，则适当下调统保费率；若保险事故或特大事故发生较多，导致保险公司上一年度经营出现较大亏损，则适当上调统保费率。

　　九、争议的解决　　在具体合作过程中，如发生争议，应本着友好、平等、互利的原则协商解决。如协商不成，可提请武汉仲裁委员会仲裁解决

　　十、本协议一式四份，具有同等法律效力，双方各执两份。


中国人民财产保险股份有限公司湖北省分公司（签章）湖北省道路运输协会（签章）                       _________________年______________月___________日