股票专业术语
k线 
　　又称为日本线，起源于日本。k线是一条柱状的线条，由影线和实体组成。影线在实体上方的部分叫上影线，下方的部分叫下影线。实体分阳线和阴线两种，又称红（阳）线和黑（阴）线。一条k线的记录就是某一种股票一天的价格变动情况 
k线类技术分析方法 
　　k线类的研究手法是侧重若干天的k线组号情况，推测证券市场多空双方力量的对比，进而判断证券市场多空双方谁占优势，是暂时的，还是决定性的。其中k线图是进行各种技术分析的最重要的图表 
mbo 　　所谓mbo，是指由在职的管理层发动，组建一个规模较小的外部投资人集团，收购原来公开上市的公众公司的股票或资产，使它转变为管理层控制的公司。由于外部投资人集团主要通过大量的债务融资来达到转为非上市的目的，因此mbo属于杠杆收购之列。 
qfii制度 
　　所谓ＱＦＩＩ制度，即合格的外国机构投资者制度，是指允许经核准的合格外国机构投资者，在一定规定和限制下汇入一定额度的外汇资金，并转换为当地货币，通过严格监管的专门账户投资当地证券市场，其资本利得、股息等经批准后可转为外汇汇出的一种市场开放模式。 
t字型 
　　没有上影线的十字型k线。 

崩盘 
　　崩盘即证券市场上由于某种利空原因，出现了证券大量抛出，导致证券市场价格无限度下跌，不知到什么程度才可以停止。这种接连不断地大量抛出证券的现象也称为卖盘大量涌现。 
波浪理论 
　　波浪理论的全称是艾略特波浪理论，是以美国人r.n.elliott的名字命名的一种技术分析理论。波浪理论把股价的上下变动和不同时期的持续上涨、下跌看成是波浪的上下起伏。波浪的起伏遵循自然界的规律，股票的价格运动也就遵循波浪起伏的规律。简单地说，上市是5浪，下跌是3浪。根据数浪来判断股市行情。波浪理论考虑的因素主要是三个方面：第一，股价走势所形成的形态；第二，股价走势图中各个高点和低点所处的相对位置；第三，完成某个形态所经历的时间长短。 
超买 
　　股价持续上升到一定高度，买方力量基本用劲，股价即将下跌。 
超卖 
　　股价持续下跌到一定低点，卖方力量基本用劲，股价即将回升。 
成长股 
　　指新添的有前途的产业中，利润增长率较高的企业股票。成长股的股价呈不断上涨趋势。 
成交笔数 
　　指该股成交的次数。 
成交数量 
　　指当天成交的股票数量。   
吃货 
　　指庄家在低价时暗中买进股票，叫做吃货。 
出货 
　　指庄家在高价时，不动声色地卖出股票，称为出货。 
大户 
　　指大额投资人，例如拥有宠大资金的集团或个人。   
倒t字型 
　　没有下影线的十字型k线 
道氏理论 
　　道氏理论是技术分析的基础。该理论的创始人是美国人查尔斯(亨利(道。为了反映市场总体趋势，他与爱德华(琼斯创立了著名的道?琼斯平均指数。他们在《华尔街日报》上发表的有关股市的文章，经后人整理后，成为我们今天看到的道氏理论。它的主要原理有：市场价格指数可以解释和反映市场的大部分行为；市场波动有三种趋势（主要趋势、次要趋势、短暂趋势）；交易量在确定趋势中的作用；收盘价是最重要的价格。 
低价区 
　　多头市场的初期，此时为中短期投资的最佳买点。 
底部 
　　股价长期趋势线的最低部分。 
跌破 
　　股价冲过关卡向下突破称为跌破。   
跌势 
　　股价在一段时间内不断朝新低价方向移动。 
跌停板 
　　证券交易当天股价的最低限度称为跌停板，跌停板时的股价称跌停板价。一般说，开市即跌停的股票，于第二日仍有可能惯性下跌，尾盘突然跌停的股票，庄家有骗线的可能，可关注。 
多翻空 
　　原本看好行情的买方，看法改变，变为卖方。 
多杀多 
　　买入股票后又立即卖出股票的作法称为多杀多。 
多头 
　　指股票成交中的买方。 
多头市场 
　　也称牛市，就是股票价格普遍上涨的市场。 
法人股 
　　法人股是指企业法人或具有法人资格的事业单位和社会团体，以其依法可支配的资产投入公司形成的非上市流通的股份。 
反弹 
　　在股市上，股价呈不断下跌趋势，终因股价下跌速度过快而反转回升到某一价位的调整现象称为反弹。一般来说，股票的反弹幅度要比下跌幅度小，通常是反弹到前一次下跌幅度的三分之一左右时，又恢复原来的下跌趋势。 
反转 
　　股价朝原来趋势的相反方向移动分为向上反转和向下反转。 
高价区 
　　多头市场的末期，此时为中短期投资的最佳卖点。 
割肉 
　　指高价买进股票后，大势下跌，为避免继续损失，低价赔本卖出股票。止损是割肉的一种，提前设立好止损价位，防止更大的损失，是短线投资者应灵活运用的方法，新股民使用可防止深度套牢 
公众股 
　　公众股是指社会公众依法以其拥有的财产投入公司时形成的可上市流通的股份。 
股本 
　　所有代表企业所有权的股票，包括普通股和优先股。 
关卡 
　　一般将整数位或黄金分割位或股民习惯上的心理价位称之为关卡。 
光脚阳线和光脚阴线 
　　就是没有下影线的阳线和阴线。 
光头光脚的阳线和阴线 
　　光头光脚的阳线和阴线就是既没有上影线有没有下影线的阳线和阴线。当收盘价和开盘价分别与最高价和最低价中的一个相等时，就会出现这种k线。 
光头阳线和光头阴线 
　　光头阳线和光头阴线就是没有上影线的阳线和阴线 
轨道线 
　　又称通道线或管道线，是基于趋势线的一种方法。在已经得到了趋势线后，通过第一个峰和谷可以作出这条趋势线的平行线，这条平行线就是轨道线。轨道的作用是限制股价哦变动范围，让它不能变得太离谱。一个轨道一旦得到确认，那么价格将在这个通道里变动。对上面的或下面的直线的突破将意味着有一个大的变化。 
国家股 
　　国家股是指有权代表国家投资的部门或机构以国有资产向公司投资形成的股份，包括公司现有国有资产折算成的股份。它是国有股权的一个组成部分。 
换手率 
　　换手率是指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性的指标之一。计算公式为:换手率=(某一段时间内的成交量/流通股数)×100%。一般来说，当股价处于低位时，当日换手率达到4%左右时应引起投资者的关注，而上升途中换手率达到20%左右时则应引起警惕。 
回档 
　　在股市上，股价呈不断上涨趋势，终因股价上涨速度过快而反转回跌到某一价位，这一调整现象称为回档。一般来说，股票的回档幅度要比上涨幅度小，通常是反转回跌到前一次上涨幅度的三分之一左右时又恢复原来上涨趋势。 
技术因素 
　　许多报纸经济栏内刊登的反映股市特点的各种技术因素，如主、次要趋势和逆向运动等。这些因素可以短期内对股票的卖空数量，零星股和整数股的交易比率，哪些股票上升到新高度，哪些股票下降到新低点等进行有益的分析，这对职业投资者和投机者的好处远大于普通投资者 
价位 
　　指买卖价格的升降单位。价位的高低随股票的每股市价的不同而异。 
开低 
　　今日开盘价在昨日收盘价之下。 
开高 
　　今日开盘价在昨日收盘价之上。 
开平 
　　今日开盘价与昨日收盘价持平。 
空翻多 
　　原本打算卖出股票的一方，看法改变，变为买方。   
空头 
　　指股票成交中的卖方。 
空头市场 
　　股价呈长期下降趋势的市场，空头市场中，股价的变动情况是大跌小涨，亦称熊市。 
蓝筹股 
　　指资本雄厚，信誉优良的挂牌公司发行的股票。 
冷门股 
　　是指交易量小，流通性差，价格变动小的股票。   
利多 
　　指股票市场上有利于多头的消息。 
 
利空 
　　指股票市场上有利于空头的消息。 
利空出尽 
　　在证券市场上，证券价格因各种不利消息的影响而下跌，这种趋势持续一段时间，跌到一定的程度，空方的力量开始减弱，投资者须不再被这些利空的因素所影响，证券价格开始反弹上升，这种现象就被称作利空出尽。 
量价格背离 
　　当前的量价关系与之前的量价关系发生了改变，一般量价背离会产生一种新的趋势，也可能只是上升中的调整或下跌中的反弹。 
零股交易 
　　不到一个成交单位(1手=100股)的股票，如1股、10股，称为零股．在卖出股票时，可以用零股进行委托；但买进股票时不能以零股进行委托，最小单位是１手，即１００股。 
买壳上市 
　　所谓买壳上市，就是一家优势企业通过收购债权、控股、直接出资、购买股票等收购手段以取得被收购方（上市公司）的所有权、经营权及上市地位。目前，在我国进行买壳、借壳一般都通过二级市场购并或者通过国家股、法人股的协议转让进行的。 
买盘强劲 
　　股市交易中买方的欲望强烈，造成股价上涨。 
卖空 
　　预计股价将下跌，因而卖出股票，在发生实际交割前，将卖出股票如数补进，交割时，只结清差价的投机行为。 
卖压沉重 
　　股市交易中持股者争相抛售股票，造成股价下跌。 
牛皮市 
　　指在所考察交易日里，证券价格上升。下降的幅度很小，价格变化不大，市价像被钉住了似的，如牛皮之坚韧。在牛皮市上往往成交量也很小，牛皮市是一种买卖双方在力量均衡时的价格行市表现 
牛市 
　　指整个股市价格呈上升趋势。   
盘整 
　　股价在有限幅度内波动，一般是指上下5%的幅度内的波动。 
骗线 
　　主力或大户利用市场心理，在趋势线上做手脚，使散户作出错误的决定。 
切线类技术分析方法 
　　切线类是按一定方法和原则在由股票价格的数据所绘制的图表中画出一些直线，然后根据这些直线的情况推测股票价格的未来趋势，这些直接就叫切线。切线有压力线和支撑线两类。切线类技术分析方法就是依据切线来进行分析的方法。 
趋势 
　　 就是股票价格市场运动的方向；趋势的方向有三个：上升方向；下降方向和水平方向。趋势的类型有主要趋势、次要趋势和短暂趋势三种 
趋势线 
　　趋势线是用来衡量价格波动的方向的直线，由趋势线的方向可以明确地看出股价的趋势。在上升趋势中，将两个低点连成一条直线，就得到上升趋势线。在下降趋势中，将两个高点连成一条直线，就得到下降趋势线。上升趋势线起支撑作用，下降趋势线起压力作用，也就是说，上升趋势线是支撑线的一种，下降趋势线是压力线的一种 
热门股 
　　每次行情反弹总有一些板块或股票起着主要拉升的作用，这些股票的交易量大、流通性强、价格变动幅度大称其为热门股。   
日k线图 
　　 日k线图就是将每天的k线按时间顺序排列在一起，反映该股票自上市以来的每天的价格变动情况的k线图。 
日成交额 
　　指当天已成交股票的金额总数。 
日开盘价 
　　日开盘价是指每个交易日的第一笔成交价格，这是传统的开盘价定义。目前中国市场采用集合竞价的方式产生开盘价。 
日收盘价 
　　日收盘价是指每个交易日的最后一笔成交价格。因为收盘价是当日行情的标准，又是下一个交易日开盘价的依据，可据以预测未来证券市场行情，所以投资者对行情分析时，一般采用收盘价作为计算依据。 
日最低价 
　　指当天该股票成交价格中的最低价格。 
日最高价 
　　指当天该股票成交价格中的最高价格。 
日最高价和最低价 
　　日最高价和最低价是每个交易日成交股票的最高成交价格和最低成交价格。 
伞形基金 
　　 所谓伞形基金，也称“伞子基金”或“伞子结构基金”，是基金的一种组织形式，基金发起人根据一份总的基金招募书，设立多只相互之间可以根据规定的程序及费率水平进行转换的基金，即一个母基金之下再设立若干子基金，各个子基金依据不同的投资方针和投资目标进行独立的投资决策，其最大特点是在母基金内部可以为投资者提供多种投资选择，费用较低或者不收转换费用，能够方便投资者根据市场行情的变化选择和转换不同的子基金。伞形基金是与目前中国流行的单一结构的基金相对应的一种基金模式。 
散户 
　　指买卖股票数量很少的小额投资者。   
上影线 
　　在k线图中，从实体向上延伸的细线叫上影线。在阳线中，它是当日最高价与收盘价之差；在阴线中，它是当日最高价与开盘价之差。由此，带有上影线的Ｋ线形态，可分为带上影线的阳线、带上影线的阴线和十字星。不同的形态，多空力量的判断是有区别的。 
社会公众股 
　　社会公众股是指在社会募集方式情况下，股份公司发行的股份，除了由发起人认购一部分外，其余向社会公众公开发行，由个人认购的股份。 
十字型k线 
　　当收盘价与开盘价相同时，就会出现这种k线，它的特点是没有实体。 
死多 
　　是看好股市前景，买进股票后，如果股价下跌，宁愿放上几年，不赚钱绝不脱手。 
抬轿子 
　　利多或利空消息公布后，认为股价将大幅度变动，跟着抢进抢出，获利有限，甚至常被套牢的人，就是给别人抬轿子。   
探底 
　　寻找股价最低点过程，探底成功后股价由最低点开始翻升。   
套牢 
　　是指进行股票交易时所遭遇的交易风险。例如投资者预计股价将上涨，但在买进后股价却一直呈下跌趋势，这种现象称为多头套牢。相反，投资者预计股价将下跌，将所借股票放空卖出，但股价却一直上涨，这种现象称为空头套牢。 
跳空 
　　指受强烈利多或利空消息刺激，股价开始大幅度跳动。跳空通常在股价大变动的开始或结束前出现。 
头部 
　　股价长期趋势线的最高部分。 
突破 
　　股价冲过关卡为突破，一般指向上突破。 
洗盘 
　　指庄家大户为降低拉升成本和阻力，先把股价大幅度杀低，回收散户恐慌抛售的股票，然后抬高股价乘机获取价差利益的行为。一般说，只要能确定股价的波动为庄家洗盘，就应该持筹不动，静待股价上涨。 
下影线 
　　在k线图中，从实体向下延伸的细线叫下影线。在阳线中，它是当日开盘价与最低价之差；在阴线中，它是当日收盘价与最低价之差。带有下影线的Ｋ线形态，可分为带下影线的阳线、带下影线的阴线和十字星。要更为精确的判断多空双方力量，还要根据不同的形态做出判断。 
行情 
　　指股票的价位或股价的走势。   
形态类技术分析方法 
　　形态类技术分析就是根据价格图表中过去一段时间走过的轨迹形态来预测股票价格未来趋势的方法。主要的形态有m头、w底、头肩顶、头肩底等十几种 
熊市 
　　指整个股市价格普遍下跌的行情。   
压力线 
　　又称为阻力线。当股价上涨到某个价位附近时，股价会停止上涨，甚至回落，这是因为空方在此抛出造成的。压力线起阻止股价继续上市的作用。这个起着阻止股价继续上升的价位就是支撑线所在的位置。 
阳线(红线)和阴线(黑线) 
　　在k线图中中间的矩形长条叫实体，如果开盘价高于收盘价，则实体为阴线或黑线；反之，收盘价高于开盘价，则实体为阳线或红线 
轧空 
　　即空头倾轧空头。股市上的股票持有者一致认为当天股票将会大下跌，于是多数人却抢卖空头帽子卖出股票，然而当天股价并没有大幅度下跌，无法低价买进股票。股市结束前，做空头的只好竞相补进，从而出现收盘价大幅度上升的局面。 
涨跌 
　　当日股票价格与前一日收盘价格（或前一日收盘指数）相比的百分比幅度，正值为涨，负值为跌，否则为持平。 
涨势 
　　股价在一段时间内不断朝新高价方向移动。 
涨停板 
　　证券市场中交易当天股价的最高限度称为涨停板，涨停板时的股价叫涨停板价。一般说，开市即封涨停的股票，势头较猛，只要当天涨停板不被打开，第二日仍然有上冲动力，尾盘突然拉至涨停的股票，庄家有于第二日出货或骗线的嫌疑，应小心。 
整理（盘整） 
　　股市上的股价经过大幅度迅速上涨或下跌后，遇到阻力线或支撑线，原先上涨或下跌趋势明显放慢，开始出现幅度为15％左右的上下跳动，并持续一段时间，这种现象称为整理。整理现象的出现通常表示多头和空头激烈互斗而产生了跳动价位，也是下一次股价大变动的前奏。 
支撑线 
　　又称为抵抗线。当股价跌到某个价位附近时，股价停止下跌，甚至有可能回升，这是因为多方在此买入造成的。支撑线起阻止股价继续下跌的作用。这个起着阻止股价继续下跌的价位就是支撑线所在的位置 
指标类技术分析方法 
　　指标类技术分析方法就是考虑市场行为的各个方面，建立一个数学模型，给出数学上的计算公式，得到一个体现证券市场的某个方面内在实质的数字，这个数字叫指标值。根据指标值得具体数值和相互间关系，直接反映证券市场所处的状态，为我们的操作行为提供指导方向。 
坐轿子 
　　目光锐利或事先得到信息的投资人，在大户暗中买进或卖出时，或在利多或利空消息公布前，先期买进或卖出股票，待散户大量跟进或跟出，造成股价大幅度上涨或下跌时，再卖出或买回，坐享厚利，这就叫坐轿子。 
　



财务指标术语
什么是销售毛利率?
    销售毛利率是毛利占销售收入的百分比，其中毛利是销售收入与销售成本的差 
 什么是每股净资产值？
    公司净资产代表公司本身拥有的财产，也是股东们在公司中的权益。因此，又叫作股东权益。在会计计算上，相当于资产负债表中的总资产减去全部债务后的余额。公司净资产除以发行总股数，即得到每股净资产。 
什么是主营业务收入增长率?
    主营业务收入增长率是本期主营业务收入与上期主营业务收入之差与上期主营业务收入的比值。用公式表示为：主营业务收入增长率＝（本期主营业务收入－上期主要业务收入）/ 
 什么是资产负债率?
    资产负债率,是指负债总额与资产总额的比率.这个指标表明企业资产中有多少是债务,同时也可以用来检查企业的财务状况是否稳定.由于站的角度不同,对这个指标的理解也不尽相同.
    资产负债率 = 负债总额÷资产总额 × 100% 
 什么是净资产收益率?
    净资产收益率又称股东权益收益率，是净利润与平均股东权益的百分比。该指标反映股东权益的收益水平，指标值越高，说明投资带来的收益越高。 
  什么是市盈率    市盈率是一个反映股票收益与风险的重要指标，也叫市价盈利率。它是用当前每股市场价格除以该公司的每股税后利润，其计算公式如下：
  什么是资本利得?
    资本损益是指投资者在证券市场上交易股票，通过股票买入价与卖出价之间的差额所获取的收入，又称资本损益。当卖出价大于买入价时为资本收益，即资本利得为正，当卖出价小于买入价时为资本损失，即资本利得为负。 
    市盈率＝股票每股市价／每股税后利润 
什么是持有期收益率?
什么是市盈率定价法?
　　通过市盈率确定股票发行价格的方法称为市盈率，它首先应根据注册会计师审核后的盈利预测计算出发行人的每股收益，然后可根据二级市场的平均市盈率、发行人的行业状况、发行人的经营状况及其成长性等拟订发行市盈率，最后依发行市盈率与每股收益之乘积决定发行价。 
 什么是净资产倍率法?
    净资产倍率法又称资产净值法，是指通过资产评估和相关会计手段确定发行人拟募股资产的每股净资产值，然后根据证券市场的状况将每股净资产值乘以一定的倍率，以此确定股票发行价格的方法。其公式是：发行价格=每股净资产值×溢价倍率。 
   什么是竞价确定法?
    竞价确定法是指投资者在指定时间内通过证券交易场所交易网络，以不低于发行底价的价格并按限购比例或数量进行认购委托。申购期满后，由交易场所的交易系统将所有有效申购按照价格优先、同价位申报时间优先的原则，将投资者的认购委托由高价位向低价位排队，并由高价位到低价位累计有效认购数量，当累计数量恰好达到或超过本次发行数量的价格即为本次发行的价格。 
指数类术语
 什么是香港恒生指数?
    港恒生指数是香港股票市场上历史最悠久、影响最大的股票价格指数，由香港恒生银行于1969年11月24日开始发表。恒生股票价格指数包括从香港 500多家上市公司中挑选出来的33家有代表性且经济实力雄厚的大公司股票作为成份股，分为四大类──4种金融业股票、6种公用事业股票、9种房地产业股票和14种其他工商业（包括航空和酒店）股票。 
 
什么是纽约证券交易所股票价格指数?

    纽约证券交易所股票价格指数是由纽约证券交易所编制的股票价格指数。它起自1996年6月，先是普通股股票价格指数，后来改为混合指数，包括着在纽约证券交易所上市的1500家公司的1570种股票。具体计算方法是将这些股票按价格高低分开排列，分别计算工业股票、金融业股票、公用事业股票、运输业股票的价格指数，最大和最广泛的是工业股票价格指数，有1093种股票组成；纽约股票价格指数是以1965年12月31日确定的50点为基数，采用的是综合指数形式。纽约证券交易所每半个小时公布一次指数的变动情况。虽然纽约证券交易所编制股票价格指数的时间不长，但它可以全面及时地反应其股票市场活动的综合状况，因而较为受投资者欢迎。 
 什么是道琼斯股票指数?
    道琼斯股票指数是世界上历史最为悠久的股票指数，它的全称为股票价格平均数。它是在1884年由道琼斯公司的创始人查尔斯．道开始编制的。其最初的股票价格平均指数是根据11种具有的代表性的铁路公司的股票，采用算术平均法进行计算编制而成的，发表在查理斯.道自己编辑出版的《每日通讯》上，1928 年10月，成份股增至30个。其计算公式为：股票价格平均数=入选股票的价格之和/入选股票的数量。 
什么是上证基金指数?
    为反映基金市场的综合变动情况，上交所于2000年4月26日编制并发布了上证基金指数。上证基金指数选样范围为截止2000年4月26日在上交所上市的12只证券投资基金，中文名称为"上证基金指数"，英文名称："sse fund index"。上证基金指数将同各指数一样通过行情库实时发布，上证基金指数在行情库中的代码为000011，简称为"基金指数"。
    上海证券交易所基金指数编制方法
    1、 指数名称为"上证基金指数"，英文名称"sse fund index"。
    2、 基日为正式发布前一交易日，基日指数1000点。
    3、 选样范围为在交易所上市的所有证券投资基金。
    4、 对外发布：基金指数通过行情数据库实时发布，指数代码为000011。
    5、 计算方法：采用派许指数公式计算，以发行的基金单位总份额为权数。
    即：
    报告期指数=（报告期基金的总市值/基期）×基日指数
    其中，基金的总市值=Σ（基金市值×基金单位总份额）。
    6、 修正方法：当样本基金名单发生变化或样本基金总市值出现非交易因素的变动时，采用"除数修正法"修正原除数，以保证指数计算的连续性。
    修正公式为：
    新除数=(修正后的基金总市值/修正前的基金总市值）×原除数
    其中，修正后的总市值=修正前的总市值+新增（减）市值；
    （1） 新基金上市：凡有新的证券投资基金上市，上市第二日计入指数。
    （2） 派发现金收益：凡有样本基金派发现金收益，在除息日前修正指数。
    （3） 停牌：当某样本基金在交易时间内突然停牌，取其最后成交价计算其即时指数， 直至收盘。
    （4） 暂停交易：当某一样本基金暂停交易时，取该基金暂停交易的前一日收盘价计算 指数。若停牌时间超过两日以上，则从连续停牌第三日起撤权，待其复牌后再予复权。
    （5） 摘牌：凡有样本基金因清盘等原因不再上市交易，在摘牌日前进行指数修正。
    7、 与股价指数的关系：现有的上证综合指数、上证30指数等9个指数均属于股价指数，上证基金指数属于基金价格指数，不属于股价指数，不纳入任何一个股价指数的编制范围。 
  什么是国企指数?
    又称Ｈ股指数，全称是恒生中国企业指数。该指数以所有在联交所上市的中国Ｈ股公司股票为成份股计算得出加权平均股价指数。设立恒生中国企业指数的目的，是要为投资者提供一个反映在香港上市的中国Ｈ股企业的股价表现的指标。该指数的计算公式与恒生指数相同。
    国企指数于１９９４年８月８日首次公布，以上市Ｈ股公司数目达到１０家的日期，即１９９４年７月８日为基数日当日收市指数定为１０００点。指数追溯计算至１９９３年７月６日，亦即首家中国企业在联交所上市的日期。
    国企成分指数历史最低点为１９９８年８月创下的９９３．９２点，历史最高点为１９９７年８月创下的７７４２．８ 
  什么是红筹股指数?
    香港恒牛指数服务有限公司编制和发布的恒生香港中资企业指数。该指数于１９９７年６月１６已正式推出，首次样本股包括３２只符合其选取条件的红筹股，而非所有红筹股。指数以１９９３年１月４日为基日，基日指数定为１０００点。
    恒生红筹股指数的计算公式与恒生指数相同。
    香港中资企业指数成分股每半年检讨一次，数目也并不固定。
    恒生红筹成分股指数的样本股曾在２００１年６月１日调整为４７家，为历史上最多水平。２００１年１０月３日又调整为２７只，主要由市值较大，交易活跃，具有行业代表性的红筹股组成。分布的行业主要包括石油化工、房地产、港口运输、汽车、科技及综合类等。基期也相应改为２０００年１０月３日，基期指数为２０００。
    红筹指数历史最低点为１９９８年８月创下的１１８７．５４点，历史最高点为１９９７年８月创下的６４６６．４８点。 
什么是居民消费价格指数

　　居民消费价格指数：居民消费价格指数是反映居民购买并用于消费的商品和服务项目价格水平的变动趋势和变动幅度的指数。
　　这一指数调查内容分为食品、烟酒及用品、衣着、家庭设备用品及服务、医疗保健及个人用品、交通和通信、娱乐教育文化用品及服务、居住等八大类。 
 什么是沪深300指数?

    为反映中国证券市场股票价格变动的概貌和运行状况，并能够作为投资业绩的评价标准，为指数化投资及指数衍生产品创新提供基础条件，沪、深证券交易所编制并发布了沪、深300统一指数。
    沪、深300指数简称“沪、深300”，上海行情使用代码为00300，深圳行情使用代码399300。指数基日为2004年12月31日，基点为1000点。
    指数成分股的选择空间是：上市交易时间超过一个季度；非st,☆st股票，非暂停上市的股票；公司经营状况良好，最近1年无重大违法违规事件、财务报告无重大问题；股票价格无明显的异常波动或市场操纵；剔除其他惊专家委员会认定的不能进入指数的股票。选择标准是选取规模大、流动性好的股票作为样本股。选择方法是，先计算样本空间股票最近1年的日平均总市值、日均流通市值、日均流通股份数、日均成交金额和日均成交股份数5个指标，再将上述指标的比重按2：2：2：1：1进行加权平均，然后将计算结果从高到低排序，选取排名在前300的股票。
    指数的计算方法是，以调整股本为重，采用派许加权综合价格指数公式计算。
    沪、深300指数按规定作定期调整。原则上指数成分股每半年进行一次调整，一般为1月初和7月初实施调整。每次调整比例定为不超过10%。 
证券发行术语
 什么是承销?
    当一家发行人通过证券市场筹集资金时，就要聘请证券经营机构来帮助它销售证券。证券经营机构借助自己在证券市场上的信誉和营业网点，在规定的发行有效期限内将证券销售出去这一过程称为承销。 
什么是代销?

    是指证券发行人委托承担承销业务的证券经营机构（又称为承销机构或承销商）代为向投资者销售证券。承销商按照规定的发行条件，在约定的期限内尽力推销，到销售截止日期，证券如果没有全部售出，那么未售出部分退还给发行人，承销商不承担任何发行风险。 
  什么是包销?
    是指发行人与承销机构签订合同，由承销机构买下全部或销售剩余部分的证券，承担全部销售风险。对发行人来说，包销不必承担证券销售不出去的风险，而且可以迅速筹集资金，因而适用于那些资金需求量大、社会知名度低而且缺乏证券发行经验的企业。 
什么是承销团?
    对于一次发行量特别大的股票发行，一家承销机构往往不愿意单独承担发行风险，这时就会组织一个承销集团，由多家机构共同担任承销人，这样每一家承销机构单独承担的风险就减少了。承销团的结构取决于发行规模、发行地区和上市地区的选择。当发行规模较小，且仅在一个国家发行、上市，那么仅选择该国家的一些承销商组成承销团就够了。当发行规模很大，并且在几个国家同时发行、上市时，那么就可能需要根据实际情况组成多个承销团。承销团的发起者为证券承销的主承销商，一般由实力雄厚的大型证券经营机构充当。 
什么是公开发行?
    指发行人通过中介机构向社会公众公开地发售证券。在公募发行情况下，所有合法的社会投资者都可以参加认购，包括个人投资者、法人机构、证券投资基金等。为了保障广大投资者的利益，各国对公募发行都有严格的要求，如发行人要有较高的信用，并符合证券主管部门规定的各项发行条件，经批准后方可发行。我国公司发行需符合《证券法》、《公司法》的有关条件。 
 什么是私募发行?

    私募又称不公开发行或内部发行，是指面向少数特定的投资人发行证券的方式。私募发行的对象大致有两类，一类是个人投资者，例如公司老股东或发行人机构自己的员工（俗称"内部职工股"）; 另一类是机构投资者，如大的金融机构或与发行人有密切往来关系的企业等。私募发行有确定的投资人，发行手续简单，可以节省发行时间和费用。私募发行的不足之处是投资者数量有限，流通性较差，而且也不利于提高发行人的社会信誉。目前，我国境内上市外资股（Ｂ股）的发行几乎全部采用私募方式进行。 
 什么是平价发行?
    平价发行也称为等额发行或面额发行，是指发行人以票面金额作为发行价格。如某公司股票面额为1 元，如果采用平价发行方式，那么该公司发行股票时的售价也是1 元。由于股票上市后的交易价格通常要高于面额，因此绝大多数投资者都乐于认购。平价发行方式较为简单易行，但其主要缺陷是发行人筹集资金量较少。多在证券市场不发达的国家和地区采用。我国最初发行股票时，就曾采用过，如1987 年深圳发展银行发行股票时，每股面额为20 元，发行价也为每股20 元，即为平价发行。
 什么叫溢价率?
溢价率： 溢价率就是在权证到期前，正股价格需要变动多少百分比才可让权证投资者 在到期日实现打和。溢价率是量度权证风险高低的其中一个数据，溢价率愈高, 打和愈不容易。 
认购权证溢价率＝[ ( 行权价-认购权证价格/行权比例 ) / 标的证券价格 — 1 ]×100% 认沽权证溢价率＝[ 1 — ( 行权价-认沽权证价格/行权比例 ) / 标的证券价格 ]×100% 
 什么是折价发行?
    折价发行是指以低于面额的价格出售新股，即按面额打一定折扣后发行股票，折扣的大小主要取决于发行公司的业绩和承销商的能力。如某种股票的面额为1元，如果发行公司与承销商之间达成的协议折扣率为5%，那么该股票的发行价格为每股0．95元，目前，西方国家的股份公司很少有按折价发行股票的． 
 什么是二级销售?

    指大宗股票在发行公司进行一级销售后的再销售。这种销售往往由一个或几个证券公司进行，股票要价通常是固定的，并以市场价格作参考，销售的证券可以是上市的，也可以是非上市的。二级销售有时也指一笔不动产。 
 什么是超额配售选择权?
    是指发行人授予主承销商的一项选择权，获此授权的主承销商按同一发行价格超额发售不超过包销数额15% 的股份，即主承销商按不超过包销数额115% 的股份向投资者发售。在增发包销部分的股票上市之日起30 日内，主承销商有权根据市场情况选择从集中竞价交易市场购买发行人股票，或者要求发行人增发股票，分配给对此超额发售部分提出认购申请的投资者
 什么是法人配售发行方式?
    指发行人在公开发行新股时，允许一部分新股配售给法人的发行方式。根据中国证监会颁布的《法人配售发行方式指引》，发行人和主承销商事先确定发行量和发行底价，通过向法人投资者询价，并根据法人投资者的预约申购情况确定最终发行价格，以同一价格向法人投资者配售和对一般投资者上网发行。其中法人包括了战略投资者和一般法人两类。根据规定，发行价格须由询价产生；发行量在8000 万股以上的，对法人的配售比例原则上不应超过发行量的50% ；发行量在20000 万股以上的，可根据市场情况适当提高对法人配售的比例；发行人选择战略投资者，主承销商负责确定一般法人投 
  什么是定向募集? 
    定向募集是一种发行股票的方式，即指不采取公开销售， 而直接向少数特定的投资者发行股票。我们现在所说的定向募集公司是在我国进行股份制试点初期， 出现的一批不向社会公开发行股票， 只对法人和公司内部职工募集股份的股份有限公司。1993 年国务院正式发文明确规定停止内部职工股的审批和发行，1994 年6 月19 日， 国家体改委再次下发了关于立即停止审批定向募集股份有限公司并重申停止审批和发行内部职工股的通知。此后不再有定向募集公司，公司发行股票需得到国家下发的发行额度并向社会公众公开发行。 
  什么是股票票面面额?
    票面面额是印刷在股票票面上的金额，表示每一单位股份所代表的资本额，一般每股面值为1.00 元人民币；发行价格则是公司发行股票时向投资者收取的价格。股票的发行价格与票面面额可以相等，但二者通常是不相等的。 
 
   什么是a股? 
a股的正式名称是人民币普通股票。 
 什么是b股?
b股的正式名称是人民币特种股票。它是以人民币标明面值，以外币认购和买卖，在境内（上海、深圳）证券交易所上市交易 
 
  什么是h股? 
 h股，即注册地在内地、上市地在香港的外资股 
  什么是n股?
即注册地在内地、上市纽约的第一个英文字母是n 
 什么是s股？新加坡的第一个英文字母是s，新加坡上市的股票s股。 
 什么是f股？

f股是我国股份公司在海外发行上市流通的普通股票 
什么是“便士股票”? 
    　最近中国网络股票价格连续下跌，一些报刊媒体和网站纷纷发表文章议论“垃圾股”。 
    比如，《人民日报海外版》2000年07月31日的文章 《搜狐和网易逼近垃圾股”》说：“本报讯 自7月17日开始，在纳斯达克上市的‘中国概念股’在大盘暴跌的情况下一路走低，搜狐和网易更是在跌破发行价后，跌至5美元的纳斯达克的‘垃圾股’界限。....” 
    《北京青年报》(2000年07月30日)的文章《谁为中国网络大餐买单》说：“.....现在从纳斯达克传来的消息是，几只“中国概念股”普遍下跌，其中两只更是几乎跌破5美元大关，险些成为股市中的‘垃圾股’。垃圾的含义就是被人抛弃，而一旦被抛弃，再获垂青就难上加难。.....” 
    比如，《生活时报》2000年07月27日的文章《谁将成为第一支网络“垃圾股”》说：“.....按照华尔街的‘游戏规则’，一支上市公司的股票如果跌破五美元，就会成为‘垃圾股’，将被纳斯达克的风险投资基金列为‘投机性的危险股票’，从而不再对其进行任何投资。因而搜狐、网易已处于危险的边缘，谁会成为第一支被列入‘垃圾股’的中国网络概念股呢？先在国外上市的网络公司将责任重大，如果他们表现好，中国的互联网公司将整体上被投资者看好，如果他们全军覆没了，投资者将对中国网络概念股失去信心，网企第二梯队上市的机会也就没有了。” 
    这些说法完全误解了垃圾股的真实意义。在华尔街，判断垃圾股票的尺度是信用评级，跟股票价格毫无关系。普遍使用的垃圾股定义是(英文原文见附录a)：由标准普尔公司评为bbb或更低级别的高风险高收益证券。垃圾股票大都是不知名、财政虚弱或缺乏偿还力的公司发行的股票。 
    纳斯达克对垃圾股的定义是(英文原文见附录b)是：由财政金融力量薄弱的公司发行的高风险证券，利率高，违约（不履行债务）的比例也高。“垃圾股”是投机、高风险、高利率公司及其股票的俗语，违约比例比高质量股票高出许多，多为财政金融力量薄弱的公司所发行。 
    纳斯达克在美国全国商业行为委员会作证证词中对垃圾股的描述是(英文原文见附录c)：由证券评级机构moody's 评为baa 级别或更低、s&p评为bbb级别或更低的股票，或者是还没有被评级、市场上价格波动幅度较大的股票、比本金和收入风险更大、评级更低的股票，属于高收入比率的证券。特别地说，被s&p评为bbb级别或更低的股票、或被moody's 评为baa 级别或更低的股票（跟没有被评级的股票同比），具有相当大的投机性，被称谓“垃圾股”。 
    很清楚，纳斯达克并没有用股票价格来作垃圾股的判断尺度。以上提到的标准普尔，是美国著名的老牌金融投资服务公司，该公司建立的s&p指数和股票评级是非常重要的投资参考。被s&p评为bbb或更低级别的股票，是垃圾股。s&p的评级基本依据是：（一）公司的营利和利润比率，通常做最近连续三年的分析；（二）公司的信用水平，通常作最近连续五年的财务分析。不知名、财政虚弱或缺乏偿还力的公司大都没有较高的利润比率和信用水平，因而他们的股票被评为垃圾股的机会比较多。新上市的公司历史不长，因而，s&p就不轻易为他们的股票作任何评级。 
    垃圾股的特点是高风险和高收益，1980年代开始流行，典型的垃圾股是金矿公司和钻石矿山公司的股票。这样的公司，如果没有发现有开采价值的矿山，那么，公司就很可能破产，因而是高风险；如果发现了有开采价值的矿山，那么，一下子就会获得成百上千倍的利润，因而是高收益。鉴于高风险和高收益的特徵，做垃圾股投资一般需要两个基本条件：（一）有足够的甚至是雄厚的资金储蓄，换句话说，就是能丢钱：如果投资对象破产、股票变成废纸，投资者能承担血本无归的赔本后果。（二）作为个人投资者要年轻，换句话说，就是能丢时间，这次投资失败了，以后还有足够的时间赚钱挽回损失。没有这些相关条件，最好不要做垃圾股投资；如果有条件，那么，垃圾股投资是成长型投资（growth），完全可以作为投资组合结构（portfolio）的一部份，不是没有人要的废物。 
    在美国股票市场，还有一种叫作“penny stock”的股票，中文叫作“便士股票”。顾名思义，这种股票的价格很低，通常在每股一美元以下。尽管这样的股票价格很低，但不一定是垃圾股。美国有不少公司就是从“便士股票”发展起来的，在网络通讯工业中举足轻重的mci公司，就是其中之一。 
    中国网络公司上市的时间还很短，s&p等还没有对他们的股票评级，因而，不管他们的股票的价格是什么，都说不上是不是垃圾股。当前报刊媒体流行的所谓“一支上市公司的股票如果跌破五美元，就会成为垃圾股。……将被纳斯达克的风险投资基金列为‘投机性的危险股票’，从而不再对其进行任何投资”，“垃圾股……一旦被抛弃，再获垂青就难上加难”，等等，都是些炒作和人云亦云的说法，不但不符合垃圾股的基本概念，而且也不符合美国股票市场的运作实际。前些时候，一些人看到“虚拟技术”，望文生意，以为是真实和现实的反义词，弄得全国许多报刊媒体以讹传讹。现在，看到“垃圾股”，也是望文生意，看到“垃圾”两个字，就以为以为是没有人要的废物，也是弄得全国许多报刊媒体以讹传讹。人云亦云和以讹传讹会造成一大片人说同样的东西，但嘴多不一定就等于说的东西正确。希望报刊媒体能以科学的和实事求是的方法发表东西。（完）
 什么是pt股？ 
   “pt”的英语 particular transfer（意为特别转让）的缩写。这是旨在为暂停上市股票提供流通渠道的“特别转让服务”。对于进行这种"特别转让"的股票，沪深交易所在其简称前冠以“pt”，称之为“pt股” 。 
　　根据《公司法》和证券法的规定，上市公司出现连续三年亏损等情况，其股票将暂停上市。沪深交易所从1999年7月9日起，对这类暂停上市的股票实施“特别转让服务”。第一批这类股票有“pt双鹿”，“pt农商社”，“pt苏三山”和“pt渝太白”。 
　　 
　　特别转让与正常股票交易主要有四点区别：（1）交易时间不同。特别转让仅限于每周五的开市时间内进行，而非逐日持续交易。（2）涨跌幅限制不同。特别转让股票申报价不得超过上一次转让价格的上下5％，与st股票的日涨跌幅相同。（3）撮合方式不同，特别转让是交易所于收市后一次性对该股票当天所有有效申报按集合竞价方式进行撮合，产生唯一的成交价格，所有符合成交条件的委托盘均按此价格成交。（4）交易性质不同。特别转让股票不是上市交易，因此，这类股票不计入指数计算，成交数不计入市场统计，其转让信息也不在交易所行情中显示，只由指定报刊设专栏在次日公告。 
配股是什么？
 配股是上市公司根据公司发展的需要，依据有关规定和相应程序，旨在向原股东进一步发行新股、筹集资金的行为。按照惯例，公司配股时新股的认购权按照原有股权比例在原股东之间分配、即原股东拥有优先认购权。 
  股权登记日是什么?
上市公司的股份每日在交易市场上流通,上市公司在送股、派息或配股的时候,需要定出某一天,界定哪些股东可以参加分红或参与配股,定出的这一天就是股权登记日。也就是说,在股权登记日这一天仍持有或买进该公司的股票的投资者,可以享有此次分红或参与此次配股。这部分股东名册由证券登记公司统计在案,届时将所应送的红股、现金红利或者配股权划到这部分股东的帐上。 
什么是除权除息日?
股权登记日后的第一天就是除权日或除息日,这一天或以后购入该公司股票的股东,不再享有该公司此次分红配股。 
 
什么是股票基金?
    股票基金是以股票为投资对象的投资基金，是投资基金的主要种类。股票基金的主要功能是将大众投资者的小额投资集中为大额资金。投资于不同的股票组合，是股票市场的主要机构投资者。 
 
 什么是对冲基金?

    对冲基金的英文名称为hedge fund，意为"风险对冲过的基金"。起源于50年代初的美国。其操作的宗旨，在于利用期货、期权等金融衍生产品以及对相关联的不同股票进行实买空卖、风险对冲的操作技巧，在一定程度上可规避和化解证券投资风险。 
什么是平准基金?
　　平准基金是政府通过特定的机构(证监会、财政部、交易所等)以法定的方式建立的基金，通过对证券市场的逆向操作，熨平非理性的证券的剧烈波动，以达到稳定证券市场的目的基金。一般情况下，平准基金的来源有法定的渠道或其基本组成是强制性的，如国家财政拨款、向参与证券市场的相关单位征收等，也不排除向自愿购买的投资者配售 

