期货交易基本知识
第一部分期货交易基本知识
I ： 期博士，经常听财经新闻上讲期货，究竟什么是期货呢？ 
FP ： 期货是相对于现货的一个概念。 从严格意义上来说期货并非是商品，而是一种 标准化的商品合约， 在合约中规定双方于未来某一天就某种特定商品或金融资产按合约内容进行交易。期货交易则是相对于现货交易的一种交易方式，它是在现货交易的基础上发展起来的、通过在期货交易所买卖标准化的期货合约而进行的一种有组织的交易方式。期货交易的对象并不是商品（标的物）本身，而是商品（标的物）的 标准化合约。 
I ： 现货基础上？标准化合约？…… 
FP ： 呵呵， 不太好懂，我来举个生活中的小例子帮助大家理解。比如你去花店买花，现买现付就属于现货交易；若是约定二个月后过生日时再付款提货，则属于远期交易。期货交易的产生就是源于现货交易和远期交易，并在远期交易的基础上发展而形成的。前面谈到的期货合约，实际上也是一种标准化的远期合约。也就是说合约中的商品（合约标的物）种类、质量、数量和交割时间、地点都是事先规定好的，这样，买卖双方就不会因为商品的质量、数量和交货地点、时间等问题产生争议了。 
   下面我们通过下面这张表格来看看现货交易、远期交易和期货交易有什么区别。 
差 异 	现货交易 	远期交易 	期货交易 
交易对象 	商品本身 	商品本身 	期货合约 
交易目的 	一手交钱、一手交货，以获得或转让商品所有权。 	获得或转让商品所有权，锁定价格风险。 	转移现货市场的价格风险（套期保值者）；从期货市场的价格波动中获得风险利润（投机者） 
交易场所 	没有固定交易场所 	没有固定交易场所 	必须在期货交易所内进行交易 
交易方式 	一对一谈判签订合同，具体内容由双方商定 	一对一谈判签订合同，具体内容由双方商定 	以公开、公平竞争的方式进行交易； 
私下对冲属违法行为 
交割方式 	现货交割 	现货交割 	大多以对冲了结期货部位 
商品范围 	进入流通的商品 	交易品种较多 	农产品、石油、金属及一些初级原材料等“特殊化”的商品和金融产品 
I ： 表格里说到期货是 在交易所内集中进行交易，那不是和股票差不多吗？ 
FP ： 两者之间有些类似，但也有不少区别的。 
差   别 	股票交易 	期货交易 
交易内涵 	股票的持有者不断地换手，转让股票。 	买卖双方对价格的涨跌趋势产生不同预期，从而进行直接的多空价格争夺。 
保证金制度 	100% 全额保证金，不需要追加保证金。 	占成交金额的 5 ％到 20 ％，资金不足时需要追加保证金。 
合约有效期 	在上市公司的存续期内长期有效。 	期货合约挂牌至最后交割日。 
合约流通量 	单只股票的可流通股本是固定的，除了增发、送股、配股等情况以外，总的份额不随交易发生变化。 	持仓总量是变动的，资金流入则持仓总量增加，资金流出则持仓总量减少。 
交易方向 	单向操作，只能是“先买后卖”。 	双向操作，既可以“先买后卖”，也可以“先卖后买”。 
FP ： 首先，从交易内涵来看， 股票和期货最本质的区别就是，股票或者说 证券交易，实际上是股票的持有者不断地换手，转让股票（即公司的所有权）；而期货交易，是买卖双方对价格的涨跌趋势产生不同预期，从而进行直接的多空交易。 
I ： 哦，除了这个，还有什么不一样的地方吗？ 
FP ： 其次，从保证金制度来看， 期货和股票都实行保证金制度，都是合约交易。但是，具体的保证金制度的规定是不一样的，股票是以成交金额的 100% 作为保证金，而期货只需要 5% － 20 ％的保证金。 期货市场的保证金交易制度使投资者可以“以小搏大”，操作得当，可以取得高额回报，但若操作失误，损失也很大。资金不足时需要追加保证金，因此更强调资金管理。而股票交易是全额保证金买卖，无须追加保证金。 
第三，从合约有效期来看， 股票只要在上市公司的存续期内，都是长期有效的。而期货交易有最后交割日，在这一天买卖双方进行实物交割平仓后，合约就摘牌终止了。 
此外， 从合约流通量来看，股票市场的单只股票的可流通股本是固定的，除了增发、送股、配股等情况以外，总的份额不随交易而变化；期货市场中的持仓总量是变动的，资金流入则持仓总量增加，资金流出则持仓总量减少。 从交易方向上看， 股票市场的操作是“单向”，只能是“先买后卖”；而期货市场的操作是“双向”，既可以先买后卖，也可以先卖后买，比较灵活。这些是股票交易和期货交易的主要区别所在。 
I ： 哦，听了您前面的介绍和比较，我对期货开始有点模糊的印象，但还是不太明白。 
第二部分期货市场发展简介
一、期货市场的产生和发展 
期货市场的产生 
1848 年，芝加哥的 82 位商人为了降低粮食交易的风险，发起组建了芝加哥期货交易所（ CBOT ）。 
1865 年， CBOT 推出了标准化合约并实行了保证金制度； 1882 年， CBOT 开始允许以对冲方式免除履约责任； 1925 年，芝加哥期货交易所结算公司（ BOTCC ）成立，同时规定芝加哥期货交易所的所有交易都要进入结算公司结算。至此，真正现代意义上的期货交易开始形成。 
期货市场的发展 
从 1848 年到 20 世纪 70 年代，期货市场的交易品种主要是商品期货，他们可以分为以小麦、玉米、大豆等为代表的农产品期货；以铜、铝、锡、银等为代表的金属期货和以原油、汽油、丙烷等为代表的能源期货三大类型。 
上世纪 70 年代，利率、股票和股票指数、外汇等金融期货相继推出，而美国长期国债期货期权合约于 1982 年 10 月 1 日 在 CBOT 的上市，又为其他商品期货和金融期货交易开辟了一方新天地。 
二、期货市场的功能 
转移价格风险是期货市场的一个基本功能。期货交易就是为了给生产经营者提供一条转移现货市场价格风险的渠道，通过在期货市场上做套期保值交易，把现货价格波动风险转移出去。 
期货市场的另一个基本功能是价格发现。通过期货交易，来自各方面影响商品供给和需求的因素都集中反映到期货市场上，这样形成的期货价格真实程度较高，可以成为各地生产经营者普遍接受的统一的指导性价格。 
另外，期货市场也是广大投资者进行投资的有力场所。对于投资者来说，如果投资组合中缺少了期货品种，将失去大量的投资机会。 
  
三、我国期货市场的发展情况 
我国的期货市场发展开始于 20 世纪 80 年代末，主要经历了以下几个时期。 
第一个时期 ：方案研究和初步实施阶段（ 1988-1990 年） 
1990 年 10 月，中国郑州粮食批发市场经国务院批准，以现货交易为基础，引入期货交易机制，作为我国第一个商品期货市场正式启动。 
第二个时期 ：迅猛发展阶段（ 1990-1993 年） 
到 1993 年下半年，全国期货交易所达 50 多家，期货经纪机构近千家，期货市场出现了盲目发展的迹象。 
第三个时期 ：治理整顿时期（ 1993-1998 ） 
1993 年 11 月，国务院发出了《关于制止期货市场盲目发展的通知》， 1994 年 5 月，国务院办公厅批转国务院证券委《关于坚决制止期货市场盲目发展若干意见的请示》，开始对期货交易所进行全面审核，到 1998 年， 14 家交易所重组调整为大连商品交易所、郑州商品交易所、上海期货交易所三家； 35 个期货交易品种调减为 12 个；兼营机构退出了期货经纪代理业，原有的 294 家期货经纪公司缩减为 180 家左右。 
1999 年 9 月，一个条例、四个管理办法的正式实施，构建了期货市场规范发展的监管框架。这样，在经过几年较大力度的结构调整和规范整顿，以《期货交易管理暂行条例》及四个管理办法为主的期货市场规划框架基本确立，中国证监会、中国期货业协会、期货交易所三层次的市场监管体系已经初步形成，期货市场主体行为逐步规范，期货交易所的市场管理和风险控制能力不断增强，期货投资者越来越成熟和理智，整个市场的规范化程度有了很大提高。 
在清理整顿过程中，我国期货市场交易量有了比较大的下滑，但是从 2000 年开始，期货市场逐步走出低谷。上海期货交易所目前已经成为亚洲最大，世界第二的铜期货交易中心， 2003 年的成交量达到 11166.29 万吨， 10 年内增长了 50 多倍。大连商品交易所的大豆期货品种的交易量在 2003 年达到了 2818.80 万吨，已经成为亚洲第一，世界第二的大豆期货交易中心，成交量仅次于美国的 CBOT 。 
2004 年 1 月 31 日 ，国家发布了《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》，明确提出了稳步发展期货市场，对期货市场的政策也由规范整顿向稳步发展转变。证券公司和上市公司纷纷参股期货公司，使期货行业获得新的资金流入。大米、股指期货等新品种也即将推出。在我国加入 WTO 、融入国际经济大家庭之际，作为发现价格和 规避风险的重要金融工具，期货市场将对中国现代市场经济的发展发挥其无可替代的作用。
第三部分期货交易的流程和规则
一、期货交易基本流程 
期货交易是通过交易者、经纪公司、期货交易所和结算所这四个组成部分的有机联系进行的。 
首先，交易者选择合法的期货经纪公司，签署《期货经纪合同》、开立交易账户，交纳一定数量的保证金，从而成为合法的期货投资者。 
当投资者与经纪公司的代理关系正式确立后，就可根据自己的要求下单，向经纪公司驻交易所的出市代表发出交易指令，由出市代表进行实际的买卖交易。目前国内一般采用计算机自动撮合的交易方式。 
每日交易结束，结算所对当天交易情况进行结算，由经纪公司进行相关的资金划拨，以书面形式交给投资者签字确认。 
对合约到期后选择实物交割的客户，在期货公司的代理、协助下进行实物交收和货款划拨。 
二、如何开户 
I ： 博士，我想尽快办理期货交易的开户手续，该怎么办呢？ 
FP ：嗯，其实并不难。首先要选择一家具备合法代理资格、资金安全、运作规范的期货经纪公司。期货经纪公司是代理客户进行期货交易，并提供有关服务的企业法人，投资者只能通过它来进行期货交易。因此，对期货经纪公司的选择，是至关重要的。 
I ： 哦，那然后呢？ 
FP ：下一步就是开立账户。所谓期货交易账户是指期货交易者开设的、用于交易履约保证的一个资金信用账户。开户手续很简单，一般经纪公司会有专门人员提供相关帮助的。 
I ： 唔，不错。 
FP ：还有，开户时，期货经纪公司必须向交易者做风险揭示。就是请交易者阅读《期货交易风险说明书》，这份说明书是全国统一的，非常重要，一定要仔细阅读，真正了解期货交易存在的风险。个人交易者阅读完后，要在风险说明书上签字确认；如果是机构交易者，就由单位法定代表人在风险说明书上签字确认并加盖单位公章。 
I ： 这样就行了？ 
FP ：呵呵，还有，双方还要签署一份《期货经纪合同》。交易者要提供相关的证明证件，个人交易者提供本人身份证，留存印鉴或签名留样；机构交易者提供《营业执照》影印件，还有法定代表人和本单位期货交易业务执行人的姓名、联系电话等。在合同中，期货公司与交易者就有关资金调拔、指令下达、以及结算单的送达、追加保证金与强行平仓等事项进行了约定，这些约定非常重要，交易者一定要仔细阅读并理解其具体含义，在发生纠纷时，合同约定将成为处理纠纷的重要依据。 
I ： 那什么时候交保证金呢？ 
FP ：合同签好后，如果交易者要进行交易，就要按规定交纳保证金。期货经纪公司把保证金存到合同中指定的账户，供交易者交易时使用。 
I ： 保证金会不会被经纪公司或者别人用掉呢？ 
FP ：当然不会，帐户里的保证金还是属于交易者的。期货经纪公司对客户保证金实行封闭运行，其运行情况受到中国证监会的监管，除进行客户的交易结算外，严禁挪作他用，这可是由中国期货交易现行法规规定的。 
I ： 这我就放心了。 
 
三、如何下单 
I ： 博士， 开了户、交了钱，可这期货买卖怎么做啊？ 
FP ：对于交易者来讲，就是下单。 
I ： 下单？ 
FP ：所谓下单，就是交易者向期货经纪公司报单员下达交易指令。内容一般包括：期货交易的品种、交易方向、数量、月份、价格、期货交易所名称、客户名称、客户编码和账户等等。 
I ： 好复杂啊！ 
FP ：所以先要对它熟悉和掌握啊。根据不同的情况，客户可以用书面、电话、计算机“热自助”、网上交易四种方式下单。目前，书面和电话委托的方式已经很少被采用，“热自助”和网上交易成为了下单的主要形式。 
还有，刚才讲到的交易指令是有时效性的，只在当日有效，可在成交前变更或撤销。目前我国期货交易所规定的交易指令有限价指令和取消指令两种。 
I ： 什么是限价指令啊？ 
FP ：限价指令是按特定价格买卖的交易指令。比如，交易者下达一个指令，“卖出限价为 2520 元 / 吨的 2003 年 5 月大豆合约 10 手”，那么，当市场的交易价格高于 2520 元 / 吨的时候，你的指令就成交了，而且，成交的价格一定是等于或高于 2520 元 / 吨。 
I ： 那取消指令就是把限价指令取消吧？ 
FP ：可以这么说，但不确切。取消指令必须是使原来下达的限价指令全部或部分失效。还是刚才那个例子，“卖出限价为 2520 元 / 吨的 2003 年 5 月大豆合约 10 手”，在只成交了 5 手的时候，交易者下达了取消指令。撤单成功后，原来下达的限价指令就部分失效了，另外的 5 手就不会成交了。如果合约已经全部成交，就不能撤单了。 
I ： 嗯，有点明白了。 
FP ：指令成交后，交易者会很快接到成交回报记录单，上面包括成交价格、成交手数、成交回报时间等内容。如果交易者没有异议就签字确认，否则就要在下一个交易日开市前向期货经纪公司提出书面异议，期货经纪公司应当根据原始指令记录和交易予以核实。 
 
四、结算与管理账户 
I ： 博士，期货的结算重要吗？还有个什么“每日无负债制度”，是什么意思呀？ 
FP ：噢，别急，先讲讲结算吧。期货交易的结算制度是指按有关规定对交易保证金、盈亏、手续费、交割货款和其他有关款项进行的计算、划拨的制度，包括每日无负债制度、保证金制度和风险准备金制度。 
I ： 有三种制度？ 
FP ：对，其中“每日无负债制度”是期货结算最核心的部分，有时候也叫它 “ 逐日盯市制度 ” 。就是每个交易日结束后，期货经纪公司按当日结算价格结算所有合约的盈亏、交易保证金及手续费等费用，对应收应付的款项实行净额一次划转，相应增加或减少客户的保证金。 
I ： 这样啊。那保证金制度是怎么回事？ 
FP ：对期货合约的价值而言，保证金其实只占很小的比例，具体多少都会在期货合约中写明，一般在合约价值的 5 ％至 20 ％之间。通常，期货合约的价格波动越大，所要求的保证金就越多。保证金呢，又分为交易保证金和追缴保证金。交易保证金，一般规定为合约价值的 8 ％左右，但经纪公司有权根据交易风险的大小提高保证金。追加保证金是指每日结算时，经纪公司根据账户内持仓合约数量及期货合约的结算价，计算应缴纳的保证金。如果客户未能在规定的时间内缴足保证金，经纪公司将对客户头寸（即持仓合约，以下同义）进行强行平仓。 
I ： 这么厉害！ 如果我的交易亏损过大，出现保证金不足或者透支的情况，经纪公司会怎么处理呢？ 
FP ：一旦客户的账户余额低于维持保证金，经纪公司将会立即发出追加保证金通知。客户在收到追加保证金通知后，应该在规定的时间内（一般是在收到追加保证金通知的次日上午开盘以前），将追加资金存入自己的账户中。如果客户逾期不交，经纪公司有权将客户持有的交易头寸（又称持仓合约，下同）平仓。 
I ： 还有风险准备金制度，再请您讲讲吧。 
FP ：好的。风险准备金制度是指交易所从自己收取的会员交易手续费中提取一定比例的资金，作为确保交易所担保履约的备付金的制度。它也是期货交易结算制度中的一部分。 
实际上，期货结算是期货交易风险控制的重要手段之一。其他重要的风险控制手段还包括：涨跌停板制度、持仓限额制度、强制平仓制度等等。涨跌停板制度类似于股市中的涨跌停板，即期货合约在一个交易日的交易价格不得高于或低于规定的涨跌幅度，超过这个幅度的报价将被视为无效，不能成交。持仓限额制度是指期货交易所为防范操纵市场价格的行为，防止期货市场风险过度集中于少数投资者，对会员及客户的持仓量进行限制的制度。强制平仓制度是指当客户的交易保证金不足并未在规定时间内补足，或者当客户的持仓数量超出规定的限额时，期货经纪公司为了防止风险进一步扩大，实行强制平仓的制度。 
 
五、实物交割 
FP ：说到实物交割，或许有人会以为和现货一样，会有几十吨的大豆啊、小麦什么的堆在家里。 
I ： 博士，我就是这么想的，那多麻烦啊，每次交易都要进行交割吗？ 
FP ：其实，大多数交易者从来都不参与交割，他们在最后交割日前就对合约进行对冲平仓了。尽管如此，交割在期货市场中依然起着很重要的作用。期货与其标的物之间是通过实物交割相关联的，如果期货的价格相对高于实物价格的话，人们便会卖出期货，并在现货市场买进实物商品用于实物交割，以赚取较高利润。实物交割最终会使现货价格和期货价格之间恢复适当的价格关系。 
I ： 那实物交割是怎么进行的呢？ 
FP ：是这样的，首先，卖方在交易所规定的期限内把货物运到交易所指定的交割仓库。经验收合格后由仓库开具仓单，再经过交易所注册，成为标准仓单。等到了交割期，卖方提交标准仓单，买方提交足额货款，到交易所办理交割手续，接受货物。
第四部分期货商品和交易方式


一、国内期货交易所与期货合约
（一）大连商品交易所（DCE）代表商品介绍
【大豆商品介绍】
大豆的栽培遍及世界各国，主产国有美国、巴西、阿根廷、中国、印度等国家。在我国，大豆主要产区为东北松辽平原和黄淮海平原。近几年来，随着国内需求增加，我国已经由大豆出口国转变为大豆进口国。
大豆按播种期分为春大豆、夏大豆、秋大豆和冬大豆。我国春大豆占多数，春天播种，十月收割，十一月开始进入流通领域。按种皮分，可分为黄大豆、青大豆、黑大豆和其他色大豆。大连商品交易所的交割标准为三等黄大豆。
【影响大豆期货价格的主要因素】 
（1）国际供求状况，尤其是作为主产国和主要出口国的美国、巴西、阿根廷大豆的播种生产、库存和销售；主要消费国欧盟、中国和日本等一些亚洲国家的需求和采购；芝加哥期货交易所CBOT的大豆期货价行情走势。
（2）国内消费和需求动向。
（3）大豆的库存量及供给动向、运输状况。
（4）天气情况、自然灾害、气候异常对农作物的影响。
（5）国家的粮油政策、产业政策及公布时机。
（6）小麦、玉米和豆粕、豆油等相关作物、产品的产量、价格和期货行情。
（7）有关耕作面积、生产、收割、库存、进出口等供需状况的信息发布。
（8）外汇汇率、关税、增值税等影响因素。

【豆粕商品介绍】
   豆粕是大豆的副产品之一，美国、中国、巴西、阿根廷等大豆主产国也是豆粕的主产国。我国豆粕生产主要集中在东北三省及内蒙、山东、河南、河北、安徽、江苏等九省区，占全国产量的80%以上。
【影响豆粕期货价格的主要因素】
　（1）大豆的价格和相关期货商品价格。
　（2）豆粕的产量和消费量。
　（3）肉禽蛋消费和畜牧业的发展状况。
　（4）替代品的价格。
（5）豆粕的进出口量、汇率和关税、增值税政策。
（6）国内外政治经济形势。

DCE期货合约（表格界面）
大连商品交易所黄大豆1号、豆粕期货合约的对比
交易品种	黄 大 豆 1 号	豆   粕
交易代码	A	M
交易手续费	4元 / 手	3元 / 手
最后交割日	最后交易日后七日
（遇法定节假日顺延）	最后交易日后第四个交易日
（遇法定节假日顺延）
交割等级	标准品为三等黄大豆	符合《大连商品交易所豆粕交割质量标准（F/DCED001-2002）》中规定的标准品
 合约交割月份	1、3、5、7、9、11月	1、3、5、8、9、11月
交易单位	10 吨 / 手
报价单位	元（人 民 币）/吨
 最小变动价位	1 元 / 吨 （10 元 /手）
 涨跌停板幅度	上 一 交 易 日 结 算 价 的 3％
交易时间	每周一至周五  上午9：00-11：30  下午13：30-15:00
交易保证金	合 约 价 值 的 5％
最后交易日	合 约 月 份 第 十 个 交 易 日
交割地点	大 连 商 品 交 易 所 指 定 交 割 仓 库
交割方式	实 物 交 割
上市交易所	大 连 商 品 交 易 所

（二）上海期货交易所（SHFE）代表商品介绍
【天然橡胶商品介绍】
天然橡胶是重要的农副产品、工业生产资料和战略物资，泰国、印尼、马来西亚、印度为产胶大国，占世界总产量的70%以上。我国天然橡胶产地主要分布在海南、云南、广西、广东等地，其中海南产量占全国的60%左右、云南产量占35%左右，每年5月—7月和10月—12月为割胶旺季。
【影响天然橡胶期货价格的主要因素】
　（1）割胶淡旺季及气候变化。
　（2）国际天然橡胶市场供求状况及主要产胶国的出口行情。
　（3）国际市场和主要交易所（TOCOM、RAS）的交易行情。
　（4）国际天然橡胶组织（INRO）成员国签订的天然橡胶协议和有关议案
　（5）国内天然橡胶的生产、库存和消耗。
　（6）进出口政策和税率水平。
　（7）国内外政治经济形势、政策政局的变动。
（8）用胶行业的经营状况，如轮胎及相关的汽车工业。
（9）合成橡胶的生产和应用，包括上游产品原油的市场情况。

【铜商品介绍】
铜储量主要集中于南美洲秘鲁和智利、美国西部、非洲的刚果和赞比亚、哈萨克斯坦、加拿大东部和中部，智利铜储量占世界总储量的四分之一。美国和日本是主要的精炼铜生产国。
我国是铜的净进口国，铜资源短缺，铜消费量在有色金属消费中占主要地位，仅次于铝，居第二位，主要消费地在华东和华南地区，占全国消费总量的70%。
【影响铜期货价格的主要因素】
　（1）供需关系：生产量、消费量、进出口量、库存量。
　（2）国际国内经济形势。
　（3）进出口政策、关税。
　（4）相关国际市场的价格，如：LME、COMEX的铜价。
　（5）用铜行业发展趋势的变化。
　（6）冶炼技术和工艺的改进，生产成本的降低。
（7）相关商品如石油、黄金和其他有色金属的价格。

【铝商品介绍】
铝是国民经济发展的重要基础原材料。美国、前苏联、加拿大巴西、挪威等国是主要的产铝国，产量占全球的60%以上，美国是世界上最大的产铝国、消费国和再生铝生产国，日本、欧州和亚太地区是主要进口、消费地。
中国的产量和消费量均列世界第三位，电解铝厂主要集中在储量丰富的河南、贵州、山西、青海等省。
【影响铝期货价格的主要因素】
　（1）氧化铝的供应，产量、库存量、进出口量。
　（2）电价。
　（3）国内政治经济形势。
　（4）进出口政策。
　（5）国际市场和国外主要交易所（LME、NYMEX）的价格走势。
　（6）用铝行业和相关行业发展趋势的变化。

SHFE期货合约（表格界面）
上海期货交易所天然橡胶、阴级铜、铝期货合约的对比
(上海期货交易所2003年10月修订)
                	天然橡胶	阴级铜	铝
交易代码	RU	CU	AL
交易手续费	不高于成交金额的万分之一点五(含风险准备金)	不高于成交金额的万分之二（含风险准备金）	不高于成交金额的万分之二（含风险准备金）
最小变动价位	5元 / 吨	10元 / 吨	10元 / 吨


交

割

等

级	标准品：
1、国产一级标准橡胶(SCR5)，质量符合国标GB/T8081-1999
2、进口3号烟胶片（RSS3)，质量符合《天然橡胶等级的品质与包装国际标准(绿皮书)》（1979年版)	标准品：标准阴极铜，符合国标GB/T467-1997标准阴极铜规定，其中主成份铜加银含量不小于99.95％
替代品：
A、 高级阴级铜，符合国标GB/T467-1997高级阴级铜规定。
B、LME注册阴级铜，符合BS EN 1978：1998标准（阴极铜等级牌号CU-CATH-1）。	标准品:
铝锭,符合国际GB/T1196-2002标准中AL99.70规定,其中铝含量不低于99.70% 
替代品:
LME注册铝锭,符合P1020A标准
合约交割月份	1、3~11月	1~12月	1~12月
交易单位	5 吨 / 手
报价单位	元 ( 人 民 币 ) / 吨
每日价格最大波动限制	不 超 过 上 一 交 易 日 结 算 价 ± 3%
交易时间	每周一至周五  上午 9:00-11:30  下午13:30-15:00
最后交易日	合 约 交 割 月 份 的 15日 (遇 法 定 假 日 顺 延)
交割日期	合 约 交 割 月 份 的 16日 至 20日  (遇 法 定 假 日 顺 延)
交割地点	交 易 所 指 定 交 割 仓 库
交易保证金	合 约 价 值 的 5%
交割方式	实 物 交 割
上市交易所	上 海 期 货 交 易 所

（三）郑州商品交易所(CZCE)代表商品介绍
【小麦商品介绍】
小麦是世界上大多数国家的基本粮食作物，也是我国重要的农作物，全国各省基本都有种植，总产量世界第一。 
小麦按播种季节分为冬小麦和春小麦；按皮色分为白皮小麦和红皮小麦；按籽粒胚乳结构呈角质或粉质的多少，可分为硬质小麦和软质小麦。
郑州商品交易所交易的普通小麦交割标准等级为GB1351-1999二等的硬质白麦和符合郑州商品交易所优质强筋小麦标准（Q/ZSJ 001-2003）二等优质的强筋小麦。
【影响小麦期货价格的主要因素】
（1）供给：前期库存量、当期生产量、进口量。
　（2）需求：国内消费量、出口量、期末结存量。
　（3）替代品的供求状况。
　（4）天气、自然因素。
　（5）人口、政策、经济波动周期。

CZCE期货合约（表格界面） 
郑州商品交易所硬质白麦、优质强筋小麦期货合约的对比
交易品种	硬质白小麦	优质强筋小麦
交易代码	WT	WS
交割品级	标准品：
二等硬冬白小麦 ，符合
GB 1351-1999标准规定。
替代品：
一、三等硬冬白小麦，
  符合GB 1351-1999标准规定。	标准品：
符合郑州商品交易所优质强筋小麦标准（Q/ZSJ 001-2003）二等优质强筋小麦。
替代品及升贴水：
  见《郑州商品交易所交割细则》
报价单位	元（人 民 币）/ 吨
交易单位	10 吨 / 手
最小变动价位	1元 / 吨 （10元 / 手）
每日价格
最大波动限制	不 超 过 上 一 交 易 日 结 算 价 ± 3%
最后交易日	合 约 交 割 月 份 的 倒 数 第 七 个 交 易 日
交易时间	每周一至五  上午9:00--11:30  下午1:30--3:00
交易手续费	2元 / 手（含 风 险 准 备 金）
交易保证金	合 约 价 值 的 5％
交割日期	合 约 交 割 月 份 的 第 一 交 易 日 至 最 后 交 易 日
交割月份	1、3、5、7、9、11月
交割地点	交 易 所 指 定 交 割 仓 库
交割方式	实 物 交 割
上市交易所	郑 州 商 品 交 易 所

二、主要交易方式
（一）套期保值交易
【概  念】
套期保值，又称作“对冲交易”， 就是在期货市场买进（卖出）与现货数量相当但交易方向相反的商品期货合约，在未来某一时间通过卖出（买进）期货合约做对冲，从而补偿因现货市场价格不利变动所带来的实际损失，使现货经营成本维持在一个理想的水平。也就是说套期保值是以规避现货价格风险为目的的期货交易行为。
简单的说，就是您对现货有什么担心，就通过期货做什么（简称“担心什么做什么”）。您担心现货价格下跌，就通过期货市场卖出期货合约；您担心现货价格上涨，就通过期货市场买进期货合约，这样就可以使现货的风险得以回避。
【类型与基本作法】
按照在期货市场上所持头寸（即持仓合约）的方向，套期保值分为卖出套期保值（卖期保值）和买入套期保值（买期保值）。如果您对现货价格下跌有担心，请关注以下卖期保值部分；如果您对现货价格上涨有担心，则须关注以下买期保值部分。
卖出套期保值（卖期保值）：即卖出期货合约，以防止将来卖出现货时因价格下跌而招致的损失。当卖出现货商品时，再将先前卖出的期货合约通过买进另一数量、类别和交割月份相等的期货合约对冲，以结束保值。也就是当您对现货价格下跌有担心时，就在期货市场卖出。这种方式通常为农场主、矿业主等生产者和经营者所采用。
  [例一] ××年2月27日，某企业库存有棉花，担心价格下跌。如果在现货市场卖出，一下子也卖不完，况且，价格天天下跌，您想卖还没人买呢！这时您有担心，怎么办？如果您不是在现货市场卖出，而是通过期货市场卖出，又会怎么样呢？
我们以卖出棉花套期保值为例来分析一下：

××年	现货价格	期货价格
2月27日	17600元／吨，库存现货	卖出407期货合约，价格13500元／吨
6月17日	15000元／吨，卖出现货	期货价格9500元／吨，买进平仓
结 果	现货亏2600元／吨	期货盈4000元／吨
	盈亏相抵，盈1400元/吨
在2月27日卖7月份期货合约，价格为13500元／吨（这在期货市场叫“开仓”），到了6月17日，期货价格跌到9500元／吨，立即买进“平仓”（做了一个与最初方向相反的交易），这样，高价卖出低价买进就赚了4000元／吨（13500－9500）。但是，此时现货价格已跌到15000，1吨少卖2600元。但是，由于做期货赚了4000元，不仅回避了风险还提高了卖价。
作用：涉棉企业在预期棉花价格下跌时，可以事先在期货市场上卖出数量相当的期货合约，而不必急着把现货卖出。即使棉价下跌，现货市场发生亏损，期货市场上产生的盈利也可以弥补现货亏损，达到转移价格风险的目的。
进一步分析：
当时现货价格高（17600元／吨），而期货价格比现货价格低（只13500元／吨），为什么还要卖呢？
当您认为现货价格大势会跌时，期货价格也会跌，这是因为期货价格波动的依据是现货。虽然现货17600，期货才13500，但您对大势看跌，记住，一定要考虑大势，这叫“重势不重价”。只要大势看跌，期货也会跌的，只是波动幅度可能不一致。
【套期保值的原理】
同种商品的期货价格与现货价格走势基本一致。套期保值之所以成功，关键在现货与期货的走势一致。如果一个涨、一个跌，那就不可能回避风险，期货市场的功能也就无从发挥。
  [例二]  2004年6月1日郑州商品交易所推出棉花期货，这是大家盼望已久的。在6月15日现货价格已下跌到15350元／吨，如果您认为现货价格还会下跌，非常担心，自己没有卖出的现货还会亏损，或者现货价格下跌本来可以使加工成本下降，但由于一直有库存，自己的成本也不能降低。怎么办呢？前面说了，“担心什么做什么”，现在，您担心现货价格下跌，就卖出期货呗！这在期货市场叫做“卖期保值”。当时CF411（2004年11月棉花期货合约）价格为13650元／吨，到了8月14日，期货价格为12500元／吨，这时买入平仓，则赚1150元／吨（13650－12500）。由于您的现货6月15日没有卖出，现在只能按每吨12650元卖出了，每吨少卖2700元（15350－12650），但是，由于您期货赚了1150元／吨，您的优势就比别人大了。
进一步分析：
在这个例子中，现货风险并没有完全回避，但部分回避了总比不回避强吧！那么，为什么期货与现货的价格波动幅度差别这么大呢？
原因：一是，11月期货反映的是新棉价格，而现货价格反映的是陈棉价格，影响二者的因素不太一样。二是，涉棉企业参与得还非常有限，没有把现货影响因素充分反映在期货价格上。三是，定价方式问题，国外现货贸易定价多以期货价格加（减）一个基差（比如等级差别、运输费差别等），所以期、现货价格走势一致性非常好，套期保值的效果也比较好；而中国企业对期货的认识和利用还非常有限，利用期货来定价尚待时日。
卖期保值操作原则之一：月份相同或相近。
在做期货时首先要考虑选择相同或相近的月份做。
卖期保值操作原则之二：数量相当。
如果有5000吨棉花需要保值，就不要在期货市场上卖出6000吨（每手5吨，折1200手）。否则，一旦被套，风险就会扩大。
卖期保值操作原则之三：方向相反。
如果已拥有或即将拥有棉花，就相当于在现货市场做了买方，这时就应该在期货市场卖出，而不应该再买进。
● 以下担心都可做卖期保值：
（一）拥有现货想卖：
（1）找到买主，确定了价格，但是担心价格一旦下跌对方会违约。这时您可以卖出期货，如果价格下跌对方违约，则期货的盈利可以弥补现货价格下跌的损失；如果对方守信誉继续屡约，则期货平仓岂不赚钱更多。
（2）找到买主，未确定价格。担心价格下跌，将来实际卖价降低。
（3）未找到买主。如果价格下跌，只能随行就市。
（二）拥有现货自用。担心价格下跌成本不能降低。

买入套期保值（买期保值）：即买进期货合约，以防止将来购买现货商品时可能出现的价格上涨。具体做法是，在最终买进现货商品的同时，通过卖出与先前所买进期货同等数量和相同交割月份的期货合约，将期货部位平仓，结束保值。也就是当您对现货价格上涨有担心时，就在期货市场买进。这种方式通常为加工商、制造业者和经营者所采用。
买期保值的操作原则与卖期保值的操作原则相同，也是月份要相同或相近；数量要相当；方向要相反。
● 以下担心都可做买期保值：
想买现货：
（1）找到卖家，确定了价格，但是担心价格一旦上涨对方会违约。这时您可以买进期货，如果价格上涨对方违约，则期货的盈利可以弥补现货价格上涨的损失；如果对方守信誉继续履约，则期货平仓岂不赚钱更多。
（2）找到卖家，未确定价格。担心价格上涨，将来实际卖价上涨则成本提高；
（3）未找到卖家。如果价格上涨，只能随行就市。

我们不再一一举例解释，您就对号入座吧！只要您担心棉花价格下跌，就在期货
市场卖出；如果担心价格上涨，您就就在期货市场买进。还要记住的一点是，您的担心是长期的，不是担心明天、后天价格的涨跌，而是未来一段时期价格的涨跌。

【风险提醒】
理论上，套期保值为现货商提供了理想的价格保护，但实际生活中效果并不一定都很理想。期货市场毕竟是不同于现货市场的独立市场，受许多因素的影响。因此，期货价格的波动时间与波动幅度不一定与现货价格完全一致，加之期货市场上有规定的交易单位，两个市场操作的数量往往不尽相等。这就意味着套期保值者在冲销盈亏时，有可能获得额外的利润或亏损，从而使交易行为具有一定的风险。
另一方面，套期保值不能使风险完全消失的主要原因是存在“基差”这个因素。基差是指某一特定商品在某一特定时间和地点的现货价格与期货价格之差（基差=现货价格—期货价格）。套期保值可以说是风险的交换，即以价格波动风险交换基差波动风险。某一时间的基差是不确定的，因此对套期保值者甚或对于投机者必须密切关注的基差的变化。基差的不利变化也会给保值者带来风险。因此，套期保值不是一劳永逸的！
例如，大豆7月1日的现货价格为每吨2640元，某加工商计划8月购入100吨现货大豆。为了避免将来现货价格可能上升，从而提高原材料的成本，决定进行套期保值交易，买入9月份大豆期货合约10手。此时大豆9月份期货合约的价格为每吨2610元，基差30元/吨。
8月1日，该加工商在现货市场上以每吨2680元的价格买入大豆100吨，同时在期货市场上以每吨2640元卖出10手9月份大豆合约，来对冲7月1日建立的空头头寸（即持仓合约）。从基差的角度看，基差从7月1日的30元/吨扩大到8月1日的40元/吨。如下图所示：
交 易 情 况 表
交易品种	现货市场	期货市场	基差
7月1日	卖出100吨大豆,
价格2640元/吨	买入10手9月份大豆合约,
价格2610元/吨	30元/吨
8月1日	买入100吨大豆,
价格2680元/吨	卖出10手9月份大豆合约,
价格2640元/吨	40元/吨
套利结果	亏损40元/吨	盈利30元/吨	亏损10元/吨
	         净损失100×40 -100×30=1000元       （注：1手 = 10吨）
在这个例子中，现货价格和期货价格都有上升，但现货价格的上升幅度大于期货价格的下降幅度，基差扩大，从而使得加工商在现货市场上因价格上升买入现货蒙受的损失大于在期货市场上因价格上升卖出期货合约的获利，盈亏相抵后仍亏损1000元。
同样，如果现货市场和期货市场的价格不是上升而是下降，加工商在现货市场获利，在期货市场损失。但是只要基差扩大，现货市场的盈利不仅不能弥补期货市场的损失，而且会出现净亏损。
【基差分析】
前面说过，基差是指某一特定商品在某一特定时间和地点的现货价格与期货价格之差（基差＝现货价格一期货价格）。先举个例子帮助我们理解：
假设9月28日黑龙江省的一个大豆产地现货价格2510元/吨，当日的下年度3月份大商所大豆期货合约价格是2677元/吨，则基差是-167元/吨。又如，9月28日上海地区的油脂厂买进大豆，当地的现货价格是2780元/吨，那么，基差就是+103元/吨。
从例子中可见，基差可以是正数也可以是负数，这取决于现货价格是高于还是低于期货价格。现货价格高于期货价格，则基差为正数，称为远期贴水或现货升水；现货价格低于期货价格，则基差为负数，称为远期升水或现货贴水。
同一时间不同地点的基差，反映了现、期货市场间的运输成本，各地区的基差随运输费用而不同。而同一市场不同时期的基差，则反映着两个市场间不同交割月份的持有成本，包括储藏费、利息、保险费和损耗费等，其中利率变动对持有成本的影响很大。这部分基差是随着时间而变动的，离期货合约到期的时间越长，持有成本就越大，而当非常接近合约的到期日时，就某地的现货价格与期货价格而言必然几乎相等。
【影响基差变化的因素】
基差是在不断变动的，影响其变化的原因多种多样：
第一，现货市场中每种商品有许多种等级，每种等级价格变动比率不一样，而期货合约只限定一个特定等级。这样，需套期保值的商品等级的价格在现货市场中变动可能不同于合约规定等级的价格。
第二，某个地区的现货价格可能不能影响全国或国际市场状况的期货合约价格。
第三，当前市场对更远交割月份的期货价格的影响小于对现货市场价格的影响。
第四，进行套期保值的商品可能与期货合约规定的商品种类不相同。 

（二）投机交易
【概 念】
期货投机交易，是指在期货市场上以获取价差收益为目的的期货交易行为。所谓价差投机就是投机者通过对价格走势的预期判断，在认为价格上升时买进、价格下跌时卖出，然后待有利时机再卖出或买进原期货合约对冲平仓，以获取利润的活动。
如果这种判断与市场价格走势相同，则投机者平仓出局后可获取投机利润；如果判断与价格走势相反，则投机者要承担投机损失。由于投机的目的是赚取差价收益，所以，投机者一般只是平仓了结期货交易，而不进行实物交割。
【投机商在期货市场的作用】
投机交易，在期货市场上有增加市场流动性和承担套期保值者转嫁风险的作用，有利于期货交易的顺利进行和期货市场的正常运转。它是期货市场套期保值功能和发现价格功能得以发挥的重要条件之一。
1、投机商是期货风险的承担者
期货交易运作的实践证明，只有套期保值交易的市场是根本无法达到转移风险的目的。多头保值者和空头保值者通常是不平衡的，仅有套期保值者的市场，套期保值很难实现。而投机者的参加正好能弥补这种不平衡。
2、投机交易促进市场流动性，保障了期货市场发现价格功能的实现。
一般说来，期货市场流动性的强弱取决于投机成分的多少。如果只有套期保值者，即使集中了大量的供求信息，也难以找到交易对手，少量的成交就可对价格产生巨大的影响。在交易不活跃市场形成的价格，很可能是扭曲的。投机商的介入，增加了参与交易人数，扩大了市场规模和深度，使得套期保值者较容易找到交易对手，自由地进出市场，从而使市场具有充分的流动性。
3、适度的期货投机能够缓减价格波动。
期货投机交易对于缩小价格波动幅度发挥了很大的作用。当期货市场供过于求时，市场价格低于均衡价格，投机商低价买进合约，从而增加了需求，使期货价格上涨，供求重新趋于平衡；反之亦然。
投机商还利用同一种商品或同类商品在不同时间、不同交易所之间的差价变动来进行套利交易，使不同品种之间和不同市场之间的价格，形成一个较为合理的结构。
【投机商的种类】
按交易部位区分，可分为多头投机商和空头投机商。
按交易量的大小区分，可分为大投机商与小投机商。
按价格预测方法来区分，可分为基本分析派和技术分析派。
按投机商每笔交易的持仓时间，可分为一般交易者、当日交易者、“抢帽子”交易者。
一般交易者，又称部位交易者，在买进或卖出期货合约后，通常持仓数日或数周、数月以上，待价格变化有利时，再将合约平仓。这是大部分投机商通常采用的办法。
当日交易者的持仓时间为一天，即当天买进并卖出。他们只关心当日行情的变化，随时将期货合约平仓。一般是在对商品价格趋势摸不太清时采用的方法。
“抢帽子”交易者，又称逐小利者，就是利用价格频繁波动来赚取微利。和当日交 易者一样，这类交易者很少将手中的合约保留到第二天。
【风险提醒】
进行价差投机的关键在于对期货市场价格变动趋势的分析预测是否准确，由于影响期货市场价格变动的因素很多，特别是投机心理等偶然性因素难以预测，因此，正确判断难度较大，所以这种交易的风险较大。尤其是从事当日交易的人都应小心谨慎。当日交易要求充足的时间和精神高度集中，交纳的手续费会很高，存在很大的代价和风险。

（三）套利交易
【概 念】
套利交易是期货投机交易中的一种特殊方式，又称套期图利，是指期货市场参与者利用不同月份、不同市场、不同商品之间的差价，同时买入和卖出不同种类的期货合约以从中获取利润。
套利交易的收益主要来自于在合约持有期，空头的盈利高于多头的损失或多头的盈利高于空头的损失；或两份合约都盈利。反之，就造成损失。
比如，交易者对2003年5月与7月大豆合约进行套利交易，以2530元/吨的价格买入5月合约10手，以2572 元/吨的价格卖出7月合约10手，一周后，5月合约的价格下跌至2481元/吨，7月合约的价格下跌至2510元/吨，套利者可发出平仓指令，结束套利交易，结果交易者在5月合约上亏损共计490元，在7月合约上赢利共计620元，盈亏相抵，共计赢利130元（不计手续费）。
【操作方式】
　　套利交易主要有三种形式，即跨交割月份套利、跨市场套利及跨商品套利。
跨交割月份套利（简称跨月套利），是利用同一商品期货合约的不同交割月份之间的差价的相对变动，买进某一交割月份期货合约的同时，卖出另一交割月份的同类期货合约来谋取利润。这是最常用的一种套利形式。跨月套利与商品的绝对价格无关，而仅仅与不同交割期之间价差变化趋势有关。
跨市场套利（简称跨市套利），是利用同一商品在不同交易所的期货价格的不同，在两个交易所同时买进和卖出期货合约以谋取利润的活动。
但我国由于三家交易所之间的上市品种都不一样，因此只能进行与境外期货交易所的跨市套利。决定跨市套利交易的主要因素是两个交易所同一种商品的价格差异，而影响不同市场价格差异的主要原因包括：一是运输成本，离产地近的运输成本低，离产地远的运输成本高；二是各地的收获季节不同；三是各交易所所规定的商品交割等级。当两地同一商品期货合约价差发生偏离时，买进较低价格的某一市场的期货合约，卖出同一商品的另一市场的期货合约，待两个市场的价格关系恢复正常时再买卖合约对冲。
跨商品套利，是指利用两种不同的、但又相互关联的商品之间的期货价格的差异进行套利，即买进（卖出）某一交割月份某一商品的期货合约，而同时卖出（买入）另一种相同交割月份、另一关联商品的期货合约。
跨商品套利必须具备以下条件：一是两种商品之间应具有关联性与相互替代性；二是交易受同一因素制约；三是买进或卖出的期货合约通常应在相同的交割月份。
商品间套利还包括原材料商品与制成品之间的跨商品套利，如大豆及其两种产品豆粕和豆油的套利交易。
【风险提醒】
套利交易对期货市场的稳定发展有积极的意义。一方面，丰富和发展了期货投机交易的内容，提供了风险对冲的机会；另一方面，使期货投机更多地转向期货合约相对价格水平变化，有助于合理价格水平的形成。
在期货市场中，套利有时能比单纯的长线交易提供更大、更可靠的潜在收益，尤其当交易者对套利的季节性和周期性趋势进行深入研究和有效使用时，其功效更大。但除了一些季节性商品的套利的内在风险低于某些单纯长线交易，套利的交易风险有时还是会比长线高。当两个合约、两种商品的价格反方向运动时，套利的两笔交易都发生亏损，这时，套利成为极为冒险的交易。因此，就整个期货交易而言，套利交易仍然是一项风险、收益都较高的投机。
 第五部分期货交易策略及风险防范
一、期货投资理念与策略 
1 、成功交易三要素 
在任何成功的期货交易模式中，我们都必须考虑以下三个重要因素： 
（ 1 ）价格预测 
通过对未来市场看涨或看跌的预测，交易者作出以多头还是以空头入市的决定。 
（ 2 ）交易策略 
是指入市时机的抉择，即确定具体的入市和出市点。如果入市时机选择错误，即使市场方向的判断是正确的，仍然可能蒙受损失。 
（ 3 ）资金管理 
是指交易资金的配置运作。包括投资组合的设计，多样化的安排，在各个市场上应分配多少资金去投资或冒险等。 
2 、 资金管理要领 
资金管理事关交 易者在期货市场的生死存亡，以下要领是每位交易者都应牢记的： 
（ 1 ）总投资额必须限制在全部资本的 50 ％以内。 
交易者投入的交易资金不应该超过其总资本的一半，另一半是在交易不顺或临时支用时的备用金。 
（ 2 ）每次交易的总亏损金额必须限制在总资本的 5 ％以内。 
这一点是交易者设置止损指令极为重要的出发点。 
3 、决定头寸（持仓合约）的大小 
通常每笔交易的金额为总资本的 20 ％。 
4 、分散投资与集中投资 
在投资方式上，分散与集中的结合相当重要。分散投资是限制风险的一个办法，但如果在同一时刻把交易资金散布于太多市场，其中为数不多的几笔盈利，会被大量的亏损交易冲抵掉。成功的交易者通常把资金集中在少数几个市场上，只要所选择的市场之间的相关性小并且趋势良好，就能取得分散投资的功效。 
5 、设置保护性止损指令 
目前国内的期货交易中不能直接使用保护性止损措施，交易者可通过反向的限价（平仓）指令来设置保护性止损指令。 
6 、报偿 — 风险比 
为了更准确的捕捉市场信息，交易者有时会进行一些尝试性的交易。这些交易通用的标准是 3 比 1 ，即其获利的潜力至少必须 3 倍于可能的亏损。 
二、技术分析要点 
1 、不要盲目追市 
在期货买卖亏损的原因中，入市时机不对、价位太差占很大成份。入市是为了赚取差价，只要行情波动，永远都有差价存在。机会时时有，无须盲目追！ 
2 、要顺势而行 
期货交易最忌是根据个人的主观愿望买卖，明明行情在一波胜于一波地高涨，却猜想已到行情的顶部，强行抛空；眼看走势在一级一级下滑，却认为马上要反弹，冒然买入，结果被深套。期货市场的价格涨跌取决于市场买卖双方实力的较量，是不以个人的主观意志为转移的，对与错、赚与亏，取决于我们的主观与大势是否合拍。 
3 、冲破前市高低点的启示 
通常其中蕴涵的规律是冲破上日最高价就买入，跌破上日最低价就卖出；升过上周最高点就入货，低干上周最低点就出货；涨越一个月之顶就做多头，跌穿一个月的底就做空头。行情的走势千变万化，以冲破前市的高低点来决定交易的方向，也只是作为一种参考。 
4 、重势不重价 
所谓“重势不重价”，其含义在于：买卖要着眼将来，而不是现在！投资期货是寄望将来的势，而不是着眼现在的价格，便宜和昂贵的概念在期货市场是随时变化的。这种运动在期货市场是永恒的。 
5 、不要因小失大 
不少交易者在期货买卖操作中，过于计较价位，这种做法往往因小失大，错失良机，而且很容易导致逆市而行。 
套期保值
一、套期保值的基本原理
1、套期保值的概念：
套期保值是指把期货市场当作转移价格风险的场所，利用期货合约作为将来在现货市场上买卖商品的临时替代物，对其现在买进准备以后售出商品或对将来需要买进商品的价格进行保险的交易活动。
2、套期保值的基本特征：
套期保值的基本作法是，在现货市场和期货市场对同一种类的商品同时进行数量相等但方向相反的买卖活动，即在买进或卖出实货的同时，在期货市场上卖出或买进同等数量的期货，经过一段时间，当价格变动使现货买卖上出现的盈亏时，可由期货交易上的亏盈得到抵消或弥补。从而在"现"与"期"之间、近期和远期之间建立一种对冲机制，以使价格风险降低到最低限度。
3、套期保值的逻辑原理：
套期之所以能够保值，是因为同一种特定商品的期货和现货的主要差异在于交货日期前后不一，而它们的价格，则受相同的经济因素和非经济因素影响和制约，而且，期货合约到期必须进行实货交割的规定性，使现货价格与期货价格还具有趋合性，即当期货合约临近到期日时，两者价格的差异接近于零，否则就有套利的机会，因而，在到期日前，期货和现货价格具有高度的相关性。在相关的两个市场中，反向操作，必然有相互冲销的效果。
二、套期保值的方法
1、生产者的卖期保值：
不论是向市场提供农副产品的农民，还是向市场提供铜、锡、铅、石油等基础原材料的企业，作为社会商品的供应者，为了保证其已经生产出来准备提供给市场或尚在生产过程中将来要向市场出售商品的合理的经济利润，以防止正式出售时价格的可能下跌而遭受损失，可采用卖期保值的交易方式来减小价格风险，即在期货市场以卖主的身份售出数量相等的期货作为保值手段。
2、经营者卖期保值：
对于经营者来说，他所面临的市场风险是商品收购后尚未转售出去时，商品价格下跌，这将会使他的经营利润减少甚至发生亏损。为回避此类市场风险，经营者可采用卖期保值方式来进行价格保险。
3、加工者的综合套期保值：
对于加工者来说，市场风险来自买和卖两个方面。他既担心原材料价格上涨，又担心成品价格下跌，更怕原材料上升、成品价格下跌局面的出现。只要该加工者所需的材料及加工后的成品都可进入期货市场进行交易，那么他就可以利用期货市场进行综合套期保值，即对购进的原材料进行买期保值，对其产品进行卖期保值，就可解除他的后顾之忧，锁牢其加工利润，从而专门进行加工生产。
三、套期保值的作用
企业是社会经济的细胞，企业用其拥有或掌握的资源去生产经营什么、生产经营多少以及如何生产经营，不仅直接关系到企业本身的生产经济效益，而且还关系到社会资源的合理配置和社会经济效益提高。而企业生产经营决策正确与否的关键，在于能否正确地把握市场供求状态，特别是能否正确掌握市场下一步的变动趋势。期货市场的建立，不仅使企业能通过期货市场获取未来市场的供求信息，提高企业生产经营决策的科学合理性，真正做到以需定产，而且为企业通过套期保值来规避市场价格风险提供了场所，在增进企业经济效益方面发挥着重要的作用。
四、套期保值策略
为了更好实现套期保值目的，企业在进行套期保值交易时，必须注意以下程序和策略。
(1)坚持"均等相对"的原则。"均等"，就是进行期货交易的商品必须和现货市场上将要交易的商品在种类上相同或相关数量上相一致。"相对"，就是在两个市场上采取相反的买卖行为，如在现货市场上买，在期货市场则要卖，或相反；
(2)应选择有一定风险的现货交易进行套期保值。如果市场价格较为稳定，那就不需进行套期保值，进行保值交易需支付一定费用；
(3)比较净冒险额与保值费用，最终确定是否要进行套期保值；
(4)根据价格短期走势预测，计算出基差(即现货价格和期货价格之间的差额)预期变动额，并据此作出进入和离开期货市场的时机规划，并予以执行。
五．套期实例
(一)、上海期货交易所期货铝期合约走势及套保操作方案
从96年至99年3月份，上海金属交易所期货铝合约价格由17000元/吨一路盘跌。跌至12730元/吨后止跌企稳，由12730元/吨升至2000年2月份的17420元/吨，随后，由于伦敦铝的回调下降，上海期铝也走出一轮下跌行情，在近9周时间内下跌1360元/吨，收于16060元/吨(截止2000年4月14日)。从技术图表分析，期铝走势处于1500美元/吨(伦敦)的技术密集区，短线有企稳迹象，如向下突破，则新一轮跌势开始(参照附件五、六)。
从基本面来看，无论国际国内经济形势均在好转，尤其亚洲经济已从金融危机的阴影中走出，不支持铝价格大幅走低，故期铝价格从经济形势来分析不支持大幅下跌。
截止4月13日，上海期货交易所期铝合约各月收市价格如下：2000年4月合约16060元/吨；5月合约16060元/吨；6月合约16040元/吨；7月合约16060元/吨；8月合约16080元/吨；9月合约16110元/吨。
交割操作方案：
㈠首先选择一家信誉好、经营规范的期货经纪公司开立交易帐户，存入交易保证金。
㈡选择合适价位卖出期铝合约(根据交割总量一次性抛出建仓，也可分期分批入市)。上海期铝合约的最后交易日是每月的15日。在没有生成上海期货交易所标准仓或虽生成仓单但未交给上海期货交易所进行抵押的情况下，交易者将被视为投机者，不享受保证金优惠政策。如果生成标准仓单并在上海期交所进行抵押，可按结算价折抵保证金80％，而进入现货月保证金提高幅度最高上限为20％。而纯投机头寸进入现货后保证金比例则逐步提高，直至100％。最后交易日(15日)结束后没有平仓的头寸则进入实物交割程序。交割期是指合约月份的16日至20日。因最后交易日遇法定假日顺延的或交割期内遇法定假日的，均应顺延交割期，保证有五个交割日。
具体交割程序：
㈠买方申报意向。买方在第一、第二交割日内，向交易所提交所需商品的意向书。内容包括品种、牌号、数量及指定交割仓库名等。
㈡卖方交标准仓单。卖方在第三交割日以前(含本日)将已付清仓储费用的标准仓单交交易所。
㈢交易所分配标准仓单。交易所在第四交割日根据已有资源，按照"时间优先、数量取整、就近配对、统筹安排"的原则，向买方分配标准仓单。
㈣买方交款、取单。买方必须在第五交割日14:00前到交易所交付货款，交款后取得标准仓单。
㈤卖方收款。交易所在第五交割日16:00前将货款付给卖方。
入库与出库：
㈠发运商品入库换取标准仓单，须事前向交易所申报商品运输计划，内容包括品种、等级(牌号)、商标、数量、发货单位、发货站(港)、车(船)次、装运日期、预期到达日期及拟入指定交割仓库名称并提供各项单证等。客户的申报须通过其委托的经纪会员办理。
㈡货主须按《入库通知单》确定的指定交割仓库发货，无《入库通知单》的货物不能用于交割。《入库通知单》自开出之日起30日内有效。
交割单位及交割等级：
㈠交割单位：25吨。
㈡交割等级：
1、标准品：铝锭，符合国家标准GB/T1196-93标准中的A199.70规定，其中铝含量不低于99.70％。
2、替代品：(A)符合国家标准GB/T1196-93标准，牌号为A199.80和A199.8 5的铝锭。LME注册的铝锭，符合P1020A标准，其中铝含量不低于99.70％。
㈢交割商品商标
1、国产商品：必须是本交易所批准的注册商标，见附件一。
2、进口商品：必须是LME注册的，本交易所允许交割的商标，见附件二。
有关费用：
㈠沈阳～上海铁路运费：200元/吨(约)。
㈡交易手续费(人民币元/手)：80元+2/10000交易所风险金。
交割手续费(人民币元/手)：100元。
㈢指定交割仓库收费标准：详见附件三。
㈣人民币贷款利率(6个月，含6个月)：大型企业5.15％中小型企业6.045％。
㈤交易保证金：合约总值的8％。假如我们在16060元/吨价位入市，数量为1000吨(200手)，则需保证金为人民币128.4万元。
1000吨铝锭变现后的期货操作方案：
㈠如果我们在16060价位抛出并最后交割1000吨，则变现资金为1606万元。再按计划买入远期合约1100吨，则在合约月份之前维持头寸只需保证金8％。假定我们入场买入价位较16060元/吨价位下跌10％，即16060-(16060×10％=14454元/吨时(不计手续费)，我们即可用1000吨铝锭变现后的资金可买入并交割数量为1100吨铝锭。
㈡如果行情不跌反涨，只要我们进场价位上涨10％，也可以达到1000吨换回1100吨铝锭的目标。如果入市做多头后行情上涨超过10％，那么，超过10％部分则是我们买入1000吨铝的所获利润。我们可以根据现货市场情况选择是接货还是获利平仓离场。
附：文献参考
附件一：《上海期货交易所铝注册商标及包装标准》。
附件二：《LME注册并经本所允许交割的铝》。
附件三：《上海期货交易所铜铝指定交割仓库收费标准》.
附件四：《上海期货交易所铜、铝指定交割仓库》。
附件五：截止2000年4月14日上海期货铝2000年5月份合约走势周图。
附件六：截止2000年4月14日伦敦金属交易所三个月期货铝合约走势周图。
(二)、大豆套期保值案例
卖出套保实例：(该例只用于说明套期保值原理，具体操作中，应当考虑交易手续费、持仓费、交割费用等。)
7月份，大豆的现货价格为每吨2010元，某农场对该价格比较满意，但是大豆9月份才能出售，因此该单位担心到时现货价格可能下跌，从而减少收益。为了避免将来价格下跌带来的风险，该农场决定在大连商品交易所进行大豆期货交易。交易情况如下表所示：
 	现货市场	期货市场
7月份	大豆价格2010元/吨	卖出10手9月份大豆合约：价格为2050元/吨
9月份	卖出100吨大豆：价格为1980元/吨	买入10手9月份大豆合约：价格为2020元/吨
套利结果	亏损30元/吨	盈利30元/吨
最终结果	净获利100*30-100*30=0元
注：1手=10吨

从该例可以得出：
第一，完整的卖出套期保值实际上涉及两笔期货交易。第一笔为卖出期货合约，第二笔为在现货市场卖出现货的同时，在期货市场买进原先持有的部位。
第二，因为在期货市场上的交易顺序是先卖后买，所以该例是一个卖出套期保值。
第三，通过这一套期保值交易，虽然现货市场价格出现了对该农场不利的变动，价格下跌了30元/吨，因而少收入了3000元；但是在期货市场上的交易盈利了3000元，从而消除了价格不利变动的影响。 
买入套保实例：
9月份，某油厂预计11月份需要100吨大豆作为原料。当时大豆的现货价格为每吨2010元，该油厂对该价格比较满意。据预测11月份大豆价格可能上涨，因此该油厂为了避免将来价格上涨，导致原材料成本上升的风险，决定在大连商品交易所进行大豆套期保值交易。交易情况如下表：
 	现货市场	期货市场
9月份	大豆价格2010元/吨	买入10手11月份大豆合约：价格为2090元/吨
11月份	买入100吨大豆：价格为2050元/吨	卖出10手11月份大豆合约：价格为2130元/吨
套利结果	亏损40元/吨	盈利40元/吨
最终结果	净获利40*100-40*100=0

从该例可以得出：
第一，完整的买入套期保值同样涉及两笔期货交易。第一笔为买入期货合约，第二笔为在现货市场买入现货的同时，在期货市场上卖出对冲原先持有的头寸。
第二，因为在期货市场上的交易顺序是先买后卖，所以该例是一个买入套期保值。
第三，通过这一套期保值交易，虽然现货市场价格出现了对该油厂不利的变动，价格上涨了40元/吨，因而原材料成本提高了4000元；但是在期货市场上的交易盈利了4000元，从而消除了价格不利变动的影响。如果该油厂不做套期保值交易，现货市场价格下跌他可以得到更便宜的原料，但是一旦现货市场价格上升，他就必须承担由此造成的损失。相反，他在期货市场上做了买入套期保值，虽然失去了获取现货市场价格有利变动的盈利，可同时也避免了现货市场价格不利变动的损失。因此可以说，买入套期保值规避了现货市场价格变动的风险。
期货分析方法：基本因素分析与技术因素分析
（一） 八种影响期货价格变动的因素
    商品价格的波动主要是受市场供应和需求等基本因素的影响，即任何减少供应或增加消费的经济因素，将导致价格上涨的变化；反之，任何增加供应或减少商品消费的因素，将导致库存增加、价格下跌。然而，随着现代经济的发展，一些非供求因素也对期货价格的变化起到越来越大的作用，这就使提投资市场变得更加复杂，更加难以预料。影响价格变化的基本因素要概括起来主要有以下八个上面：
1、供求关系。期货交易是市场经济的产物，因此，它的价格变化受市场供求关系的影响。当供大于求时，期货价格下跌；反之，期货价格就上升。
2、经济周期。在期货市场上，价格变动还受经济周期的影响，在经济周期的各个阶段，都会出现随之波动的价格上涨和下降现象。
3、政府政策。各国政府制定的某些政策和措施会对期货市场价格带来不同程度的影响。
4、政治因素。期货市场对政治气候的变化非常敏感，各种政治性事件的发生常常对价格造成不同程度的影响。
5、社会因素。社会因素指公众的观念、社会心理趋势、传播媒介的信息影响。
6、季节性因素。许多期货商品，尤其是农产品有明显的季节性，价格亦随季节变化而波动。
7、心理因素。所谓心理因素，就是交易者对市场的信心程度，人称"人气"。如对某商品看好时，即使无任何利好因素，该商品价格也会上涨；而当看淡时，无任何利淡消息，价格也会下跌。又如一些大投机商品们还经常利用人们的心理因素，散布某些消息，并人为地进行投机性的大量抛售或补进，谋取投机利润。
8、金融货币变动因素。在世界经济发展过程，各国的通货膨胀，货币汇价以及利率的上下波动，已成为经济生活中的普遍现象，这对期货市场带来了日益明显的影响。
（二）期货价格的分析方法
　　在当今世界各国期货市场中，分析期货价格的方法主要分为基本因素分析法和技术图表分析法两大流派，两者之间相互独立。基本因素分析法较注重中长线分析，较适合于掌握现货行情的大现货商和消息灵通的投资者使用；而技术图表分析法是以价格的动态和规律性为主要对象，结合对价、量、时间之间的关系的分析，以帮助投资者判断行情并选择投资机会,对于中长线、短线分析尤其是掌握入市时机更为有效，对于小投资者更为适合。不过两种分析方法可以相互借鉴，关键是投资者选择合适自己特点的方法。
1、基本因素分析法
　　是从商品的实际供求和需求对商品价格的影响这一角度来进行分析的方法。这种分析方法注重国家的有关政治、经济、金融政策、法律、法规的实施及商品的生产量、消费量、进口量和出口量等因素对商品供求状况直接或间接的影响程度。
　　商品价格的波动主要是受市场供应和需求等基本因素的影响，即任何减少供应或增加消费的经济因素，将导致价格上涨的变化；反之，任何增加供应或减少商品消费的因素，将导致库存增加、价格下跌。然而，随着现代经济的发展，一些非供求因素也对期货价格的变化起到越来越大的作用，这就使提投资市场变得更加复杂，更加难以预料。影响价格变化的基本因素要概括起来主要有以下八个上面：
（1）供求关系。期货交易是市场经济的产物，因此，它的价格变化受市场供求关系的影响。当供大于求时，期货价格下跌；反之，期货价格就上升。所以应关注交易商品的结转库存量、产量、产情报告、气候、经济状况、其它如替代品的供求状况、全球性竞争因素等。
（2）经济周期。在期货市场上，价格变动还受经济周期的影响，在经济周期的各个阶段，都会出现随之波动的价格上涨和下降现象。
（3）政府政策。各国政府制定的某些政策和措施会对期货市场价格带来不同程度的影响。
（4）政治因素。期货市场对政治气候的变化非常敏感，各种政治性事件的发生常常对价格造成不同程度的影响。
（5）社会因素。社会因素指公众的观念、社会心理趋势、传播媒介的信息影响。
（6）季节性因素。许多期货商品，尤其是农产品有明显的季节性，价格亦随季节变化而波动。
（7）心理因素。所谓心理因素，就是交易者对市场的信心程度，人称"人气"。如对某商品看好时，即使无任何利好因素，该商品价格也会上涨；而当看淡时，无任何利淡消息，价格也会下跌。又如一些大投机商品们还经常利用人们的心理因素，散布某些消息，并人为地进行投机性的大量抛售或补进，谋取投机利润。
（8）金融货币变动因素。在世界经济发展过程，各国的通货膨胀，货币汇价以及利率的上下波动，已成为经济生活中的普遍现象，这对期货市场带来了日益明显的影响。
2、技术图表分析法
　　技术图表分析作为投资分析的一种方式，它的依据是基于三个假设，即：
（1）价格反映市场一切；
（2）价位循一定方向推进；
（3）历史是回重演的。
　　根据第一个假设，技术分析时并不需要关注价位为何变动，只关心价位怎样变动。第二个假设是借用牛顿力学第一定律"在没有任何外力影响下，物体会遵循一定方向恒速前进"，价位就有如有形物体一样，也是会沿着一定方向前进，直到受到外来因素的影响。历史会重演则反映了市场参与者的心理反应。
　　技术图表分析的基本原理可归纳为以下几点：
（1）价格是由供求关系决定的；
（2）商品的供求关系又是由各种合理与非合理的因素决定的；
（3）忽略价格微小波动，则价格的变化就会在一段时间内显示出一定的变化趋势；
（4）价格的变化趋势会随市场供求关系的变化而变化。技术分析的基本方法就是以过去投资行为的轨迹为依据，考察未来或潜在的投资机会。
（三）技术图表分析常用的工具
（1）Ｋ线图
　　Ｋ线又称阴阳线、棒线、红黑线或蜡烛线，最早起源于日本德川幕府时代的米市交易，经过二百多年的演进，现已广泛应用于证券市场的技术分析中，成为技术分析中的最基本的方法之一，从而形成了现在具有完整形式和分析理论的一种技术分析方法。
　　Ｋ线根据计算单位的不同，一般分为：日Ｋ线、周Ｋ线、月Ｋ线与分钟Ｋ线。它的形成取决于每一计算单位中的四个数据，即：开盘价、最高价、最低价、收盘价。当开盘价低于收盘价时，Ｋ线为阳线（一般用红色表示）；当开盘价高于收盘价时，Ｋ线为阴线；当开盘价等于收盘价时，Ｋ线称为十字星。当Ｋ线为阳线时，最高价与收盘价之间的细线部分称为上影线，最低价与开盘价之间的细线部分称为下影线，开盘价与收盘价之间的柱状称为实体。 
　　由于Ｋ线的画法包括了四个最基本的数据，所以我们可以从Ｋ线的型态可判断出交易时间内的多、空情况。当开盘价等于最低价，收盘价等于最高价时，Ｋ线称为光头光脚的大阳线，表示涨势强烈；当开盘价等于最高价，收盘价等于最低价时，Ｋ线称为大阴线，表示股价大跌；当开盘价等于收盘价时，且上影线与下影线相当时，Ｋ线称为大十字星，表示多空激烈交战，势均力敌，后市往往会有所变化，当十字星出现在Ｋ线图的相对高位时，该十字星称为暮星；当十字星出现在Ｋ线图的相对低位时，该十字星称为晨星。综合Ｋ线型态，其代表多空力量有大小之差别，以十字星为均衡点，阳线为多方占优势，大阳线为多方力量最强，阴线为空方占优势，大阴线为空方力量最强。应该注意的是，投资者在看Ｋ线时，单个Ｋ线的意义不大，而应与以前的Ｋ线作比较才有意义。
　　Ｋ线中长期基本型态
　　单个Ｋ线可反映出单日的股价强弱变化，但它不能准确地反映出股价在一段时间内的变化趋势。那么，对于一段时间的股价变化，我们不再利用Ｋ线的阴、阳、上、下影线进行判断，而利用Ｋ线连接后所形成的中长期型态再加以判断。Ｋ线的中长期基本型态有：头肩型（头肩顶、头肩底）；双重顶（Ｍ头）；双重底（Ｗ底）等。
　　头肩型：Ｋ线在经过一段时日聚集后，在某一价位区域内，会出现三个顶点或底点，但其中第二个顶点或底点较其它两个顶点或底点更高或更低的型态，这种型态称为头肩型。其中一顶二肩的为头肩顶；一底二肩的为头肩底型。然而，有时也可能出现三个以上的顶点或底点，若出现一个或二个头部（或底部），两个左肩与右肩，称为复合型头肩顶（或复合型头肩底）。
　　正三角形形态：在技术分析领域中，形态学派中经常会用到几何中"三角形"的概念。从Ｋ线图中，典型的三角形形态一般会出现正三角形、上升三角形、下降三角形三种。形态学派技术分析人士经常会利用三角形的形态来判断和预测后市。三角形的形成一般是由股价发展至某一阶段之后，会出现股价反复或者停滞的现象，股价震幅会越来越小，Ｋ线的高点与高点相连，低点与低点相连并延伸至交点，此时会发现股价运行在一个三角形之中，这种形态又以正三角形为典型代表。此形态的出现，投资者不要急于动手，必须等待市场完成其固定的周期形态，并且正式朝一定方向突破后，才能正确判断其未来走势。
　　正三角形又被称为"敏感三角形"，不易判断未来走势，从Ｋ线图中确认正三角形主要要注意以下条件：
　　a.三角形价格变动区域从左至右由大变小，由宽变窄，且一个高点比一个高点低，一个低点比一个低点低。
　　b.正三角形形态内的成交量，随着股价的波动从左至右而逐渐减少。
　　c.当正三角形发展至形态的尾端时，其价格波动幅度及成交量，显得异常萎缩及平静，但这种平静不久便会被打破，股价及成交量都将会发生变化。
　　d.当正三角形上下两条斜边，各由两个或多个转折点所相连而成，这上下点包含着"涨→跌→涨→跌"，每一次涨势的顶点出现后，立刻引发下一波跌势，而每一次跌势的低点出现后，又立刻引发下一波涨势，而股价的波动范围会越来越小。
　　由于正三角形的形成是由多空双方逐渐占领对方空间，且力量均衡，所以从某种角度说，此形态为盘整形态，无明显的股价未来走向。在此期间，由于股价波动越来越小，技术指标在此区域也不易给出正确指示。故投资者应随市场而行，离场观望。
　　股价在正三角形中运行，如果股价发展到正三角形尾端才突破斜边，则其突破后的涨跌力道会大打折扣，会相对减弱。这是由于多空双方长时间对峙，双方消耗大，故在三角形尾端短兵相接时，双方力量均不足以做大波浮动。一般来说，股价在三角形斜边的三份之二处突破时，涨跌力度会最大。
　　在正三角形中，股价向下突破斜边时，成交量不会立刻大幅增加，大约在跌破斜边后的三至四天内才会逐步增加，故股价向下突破时突放巨量时，有可能是庄家制造的空头陷阱，股价后期走势不是下跌，而是上升。
　　在正常的正三角形走势中，成交量应是从左至右逐渐递减的，如果成交量在此期间，忽大忽小，这时股价向上突破时最不可信任，一般都为假突破。
　　三角形在向上突破斜边后，且带巨量，股价往往会出现短暂性的"回抽"，其回抽的终点，大致会在三角形尾部的尖端上，这里是多空双方力量的凝聚点。多方占优，后市将有一段不俗的涨幅。
　　在经过大跌后出现正三角形形态，一般只是空方稍作休息，不久又会开始新一轮的跌势，此三角形也可称"逃命三角形"，投资者在此应密切注意。

　　综所上述，投资者在对待正三角形形态时，少动多看，待股价正式有效突破后，再伺机而动。
　　上升三角形形态：所有三角形形态中最显著的一个共同点就是：股价波动的幅度从左至右逐步减小，多空双方的防线逐步靠近，且成交量也逐步趋减，直至双方接火，成交量放大。
　　上升三角形顾名思义，其趋势为上升势态，从形态上看，多方占优，空方较弱，多方的强大买盘逐步将股价的底部抬高，而空方能量不足，只是在一水平颈线位做抵抗。从Ｋ线图中可绘制低点与低点相连，出现由左至右上方倾斜的支撑线，而高点与高点相连，基本呈水平位置。单纯从图形看，让人感觉股价随时会向上突破，形成一波涨势。但技术分析不能带有单一性，一般形态派人士将股价形态作为一个重点，但他也不会忽视形态内成交量的变化。在上升三角形形态内的成交量也是从左至右呈递减状态，但当它向上突破水平颈线时的那一刻，必须要有大成交量的配合，否则成交量太小的话，股价将会出现盘整的格局，从图形上走出失败形态。如果在上升三角形形态内的成交量呈不规则分布，则维持盘整的机率要大。
　　由于股价形态一旦出现上升三角形走势时，后市通常是乐观的，但这种形态被广大投资者掌握，庄家会利用此形态制造"陷阱"，引诱散户买入股票，自己趁机在水平颈线位出货。一般来说，在上升三角形形态内，"假突破"的现象不是太多。
　　由于上升三角形属于强势整理，股价的底部在逐步抬高，多头买盘踊跃，而庄家也趁此推舟，一举击溃空方。如果庄家在颈线位出货的话，股价回跌的幅度也不会太大，最多会跌至形态内低点的位置，而将上升三角形形态破坏，演变为矩形整理。
　　所以说，上升三角形突破成功的话，突破位为最佳买点，后市则会有一波不俗的涨幅。如果上升三角形突破失败的话，顶多会承接形态内的强势整理而出现矩形整理，形成头部形态的机率也不会太大。
　　下降三角形形态：下降三角形同上升三角形一样属于正三角形的变形，只是多空双方的能量与防线位置不同。下降三角形属于弱势盘整，卖方显得较积极，抛出意愿强烈，不断将股价压低，从图形上造成压力颈线从左向右下方倾斜，买方只是将买单挂在一定的价格，造成在水平支撑线抵抗，从而在Ｋ线图中形成下降三角形形态。
　　在下降三角形形态内的成交量同上升三角形一样呈现出由左至右递减状态，但不同的是，股价在向下突破水平支撑线时，却不需要大成交量的配合，在突破时，只要是买盘减少，空方便会用小成交量突破多方防线。
　　在下降三角形形态内，许多投资者在未跌破水平支撑位时，会以为其水平支撑为有效强支撑，而当作底部形态认可，其实这种形态不可贸然确认底部。特别是大多数人都将它确认为底部区域时，应更加小心。这是由于大家都认为是底部而在此区域吃货，导致庄家没有办法大量收集到低成本筹码，此时庄家也会在市场上收集一部分筹码，作为向下打压的工具，在一定的时候庄家的突然杀出抛单，令多方无从招架，而一举击破支撑线。此时，散户的心理防线也被击破，失望性抛盘一踊而出，加速了股价的下跌，而庄家会在低位乘机吸纳低价筹
码。
　　在其它三角形形态中，如果股价发展到三角形的尾端仍无法有效突破颈线时，其多空力道均已消耗完，形态会失去原有意义。但下降三角形是个例外。当股价发展至下降三角形尾端时，股价仍会下跌。
　　在下降三角形形态被突破后，其股价也会有"回抽"的过程，回抽的高度一般也就在水平颈线附近。这是由于股价向下突破，原水平支撑而被变为水平压力，在此位置，获利盘与逃命盘的涌出，股价将会继续大幅下跌。
　　所以在下降三角形形态出现时，投资者不可贸然将支撑线当作底部区域，更不可贸然吃货，要等待真正底部出现时再进场不迟。
　　回抽：由于近年来证券投资领域中技术分析的不断普及，许多投资者都认识到了股价一旦突破颈线压力，后市看好。但是还有一部分投资者在"真突破"时及时跟进，后来割肉出局的，这就是由于投资者持股信心不足，在股价"回抽"的过程中，被震荡出局的。
　　所谓"回抽"，就是股价向某一方向发展并突破颈线后，在数天内股价会重新回到颈线位测试是否突破成功，此时的颈线或由压力变为支撑、或由支撑变为压力，这种股价暂时回归的现象在业内被称之为"回抽"。回抽不仅仅发生在向上突破（即升势），也同样会在向下突破（即跌势）后出现。
　　当股价向上突破压力颈线后，一般都以为后市会有一波不错的涨升，于是大量散户紧紧尾随。由于坐轿的人多，抬轿的人少，不利于庄家的抬升，故在股价正式展开攻势之前，庄家会进行回抽震仓，股价调头向下，将一些缺乏信心的投机者震荡出局，然后轻装上阵，展开攻势，不断将股价推高。这正好印证了"欲进则退"这条成语。回抽现象在升势中出现，不但可以将一些浮动筹码清理干净，还可以将回抽作为突破信号的确认依据。"真突破"的行情，在突破压力后，原来的颈线压力则会变成颈线支撑，并在2至5天内，股价会重新回头测试颈线支撑，并在测试完成后，重新回到上涨的轨道。如果在股价回抽的过程中，再度跌破颈线，那么这种突破则属于假突破。
　　反过来，在下跌走势中，当颈线支撑被跌破之后，大约也会在2至5天内，股价会反弹回抽到颈线位置，此时，原支撑则变为压力，回抽也就是最后的逃命机会。
　　在真突破走势时，为了减少损失，不少投资者将卖单挂在颈线位附近，形成极大的抛压，故回抽的力度则到此为止，然后股价则会加速下跌。但在假突破时，庄家会在回抽时，一鼓作气将股价重新推至颈线位之上，庄家不仅把所有看空盘一扫而光，更迫使空仓的投资者高位回补，造成"假突破"。
　　总的来说，回抽是多、空方展开攻势前的前奏，并在此测试支撑或压力是否有效，也是测试突破成功与否的重要依据，同样也是庄家制造陷阱的好时候，所以投资者应审时度势，充分利用好回抽现象，以提高自己的操作技巧。
　　旗形形态：在今年的行情中，出现了一种强者恒强的格局。许多股票涨了再涨，连创新高，许多投资者见股价已高无心再追，而有的投资者却早早下马，而后股价再连连推高，令人后悔不已。其实，在这种极度强势的走势中，一般都要出现旗形整理，而此时是进货的好机会，而不应该出货，后市将出继续走强。
　　旗形属于形态分析的产物，是一种股价盘整态势，一般出现在极端行情中。顾名思义，其形态表现在Ｋ线图中，好象一面挂在旗竿上的旗子。在股市中，不论多么强势的行情，股价不可能不停地上涨或下跌，都会有休息的时候，休息好了后再继续朝原方向发展。在行情休息的时候，股价形态上会走出旗形形态。旗形形态也可以说是多方或空方的加油站，一般停留时间不长，一旦加满油，股价将再次启动。
　　在极端多头市场中，股价大幅攀升至一处压力位，这一段涨幅被称为"旗竿"，然后开始进行旗形整理，其图形会形成由左向右下方倾斜的平行四边形，从某种角度又可以认为是一个短期内的下降通道。在形态内的成交量呈递减，由于旗形属强势整理，所以成交量不能过度萎缩，而要维持在一定的水平。但股价一旦完成旗形整理，向上突破的那一刻，必然会伴随大的成交量，而后股价大幅涨升，其上涨幅度将达到旗竿的价差，且涨升速度快，上涨角度接近垂直。一段强势行情，其整理时间必定不会太长，一般在5至10天左右。如果整理时间太长，容易涣散人气，其形态的力道也会逐渐消失，而不能在将它当旗形看待。
　　在极端空头市场中，旗形为由左向右下方倾斜的平行四边形，也可看作短期内的上行通道，但随时股价会在大成交量的伴随下突破颈线，大幅滑落。所以在旗形中，投资者不要搏差价，应尽量出局，以免股价再次下跌后，形成"二度套牢"。
　　一般来说，旗形在上升趋势中出现，会引发下一波的大涨。在下跌趋势中出现旗，会引发下一波的大跌。旗形在这里起到了加速度的作用。投资者在上升趋势中遇到旗形则应加码买进。在下跌趋势中则应及时出局，以免套牢。
　　楔形形态：楔形形态与旗形形态相类似，都属于短期内的调整形态，其形成原因皆为股价前期有一段"急行军"，股价波动幅度大，且角度接近垂直，形成旗竿，多方或空方经过一段冲刺后，股价在短期内呈反向小幅回调，而形成楔形或旗形。从形态上看，两种图形都象挂在旗竿的旗子，只是旗形为平行四边形，而楔形则为上下两条颈线，会在短期内交叉，形成一扁长的三角形，形如三角旗。在上升趋势中，楔形为从左向右下方倾斜的三角形，在下跌趋势中，楔形为从左向右上方倾斜的三角形。
　　楔形形态内的成交量，也是由左向右递减的，但它的成交量不象旗形维持在一定的水平上，而是萎缩较快，其形态内的股价波动幅度，也比旗形小的多。同样，楔形整理的时间不宜太长，一般在8至15日内，时间太久的话，形态力道将消失，也可能造成股价反转的格局。
　　在上升趋势中出现楔形，预示后市看好。在股价向上突破颈线时成交量并不一定要放大，而是在未来的涨势中，逐步增量，直至目标位。在下跌趋势中，股价在楔形整理后，向下突破时成交量也不需要放大，这是由于楔形整理时间较旗形整理时间长，多方或空方激情性、情绪化操作减少造成的。
　　楔形与旗形还有一点不同的是，旗形整理突破后，股价加速上扬，可以说是飙升，而楔形突破后，股价走势比较理性，呈温和上扬态势，在气势上不如旗形突破后有震撼力，但股价未来走势易于把握。
　　楔形与旗形的出现都是行情还未结束的表现，这两种形态都有股价稍作休息，多方或空方暂作调整，以便继续有力量朝某一方向运动的作用。同时，它们也起到了调整角度的作用。一般来说，股价不论上涨还是下跌，其走势角度以45度为基准线，当股价角度太陡，或偏离45度时，股价会产生向45度修正的惯性，基于此，股价走势呈旗竿时，其角度以偏离45度，因此股价会利用楔形或旗形做横向修正，以补给多方或空方后续攻击的能量。
　　箱形形态：箱形也被称为矩形，是一种标准的横向盘整形态。形成原因是由于股价走势每一次上涨时，总是在同一位置遭到空方的抛压而回挡；股价每一波回落时，也大约在同一位置获得多方的支撑而反弹，连接每一次的反弹高点成一条水平压力颈线，连接每一次回挡低点而形成一条水平支撑颈线，压力与支撑之间形成矩形，也就是箱形，股价在一段时间内会在箱体中波动，而形成箱形整理。
　　箱形整理可能会发生在头部区域，也可能发生在底部区域，但是一般都出现在股价上涨或下跌的途中。如果箱形形态出现在头部或底部，且整理时间太长，则形态会有演变成园弧顶或园弧底的可能。
　　箱形整理一般是由于多空双方都对未来走势充满信心，实力均衡，各自坚守阵地，因而造成股价在箱体来回波动，无明显上涨或下跌趋势。在形态内，多空双方你来我往，各不相让，形成长时间的拉锯战。在形态形成的初期，由于多空双方信心十足，有力道，则形态内初期的成交量较大，但随着时间的推移，多空双方消耗增大，战斗力削弱，加之投资者对后市判断不明，导致人气涣散，纷纷离场观望，所以箱形形态内的成交量随着时间的推移而减少，呈递减状，但各自的防线仍遥遥相望，呈均衡对峙。
　　箱形整理时间一般较长，但股价总会有突破的时候。形态内多空双方均多次互相突破未遂，到底哪次突破才会是真突破呢？判断突破仍需要靠观察成交量的变化来判断。一般来说，不论股价向上或向下突破，成交量激增都应视为突破的信号。股价突破后数天内，股价会回抽至颈线压力或颈线支撑附近测试突破是否成功。如果箱形比较狭长时，其突破后的回抽，股价会在颈线附近停留一段时间。
　　在箱形整理期间，投资者如无把握则离场观望。如果是短线投机高手的话，则可在箱体内来回博差价，在颈线支撑附近买进，在颈线压力附近抛出，来回利用作用力与反作用力高抛低吸，实施箱形操作法。
　　园弧底形态：园弧底形态属于一种盘整形态，多出现在股价底部区域，是极弱势行情的典型特征。其形态表现在Ｋ线图中宛如锅底状。
　　园弧底形态的形成是由于股价经过长期下跌之后，卖方的抛压逐渐消失，空方的能量基本上已释放完毕，许多的高位深度套牢盘，因股价跌幅太大，只好改变操作策略，继续长期持股不动。但由于短时间内买方也难以汇集买气，股价无法上涨，加之此时股价元气大伤，股价只有停留在底部长期休整，以恢复元气，行情呈极弱势。持股人不愿割肉，多头也不愿意介入，股价陷入胶着，股价震幅小的可怜，此时，股价便会形成园弧底形态，该形态也被称之为股价"休眠期"。
　　在园弧底形态中，由于多空双方皆不愿意积极参与，股价显得异常沉闷，这段时间也显得漫长，大约需要4到5个月的时间，甚至更长。在形态内成交量极小，单日成交有时几分钟才成交一笔。由于股价低，某些有心炒作的庄家会在此形态内吸货。长时间的窄幅波动，使一些投资者因资金问题而出现一些抛盘，而庄家却不动声色地乘机吸纳廉价筹码，因庄家炒作需大量低成本筹码，故庄家在此吸货时采取耐心等待的策略，守株待兔，从不抬高股价积极吸纳，也使得其吸货周期较长。
　　园弧底形态通常是庄家吸货区域，由于其炒作周期长，故在完成园弧底形态后，其涨升的幅度也是惊人的。投资者如在园弧底形态内买进，则要注意庄家在启动股价前在平台上的震仓。股价在完成园弧底形态后，在向上挺升初期，会吸引大量散户买盘，给庄家后期拉抬增加负担，故庄家会让股价再度盘整，而形成平台整理，清扫出局一批浮动筹码与短线客，然后再大幅拉抬股价。在股价上涨途中，庄家不断地利用旗形与楔形调整上升角度，延续涨升幅度。所以，园弧底形态从某种角度上也可谓黎明前的黑暗。在形态内，股价貌似平静如水，实际上是在酝酿着一波汹涌的滔天大浪。
　　园弧顶形态：园弧顶形态同园弧底形态一样属于股价横向波动，但其外观走势与园弧底正好相反，其图形所预示的后期走势也截然不同。园弧底形态是在股价底部区域酝酿上升行情，是庄家吸货区域；而园弧顶形态则是在头部区域蕴藏着一波跌势，是庄家出货的特征。
　　园弧顶的形成是由于股价在经过一段长期的拉升之后，达到庄家预定或理想的目标位，加之市场缺乏利多的刺激，买气不足，股价无法继续上行，庄家不能快速出逃大量获利筹码，必然会将股价暂时维持在一个稳定的状态，再伺机逐步出货。而此时如果庄家强行出货，会造成股价的大幅下跌，庄家更难以出局。故在此情况下，庄家一面护盘一面出货，股价在经过这一段长时间的横向波动后，便形成了园弧顶形态。
　　园弧顶形态不能以单一的形态外观作为判断依据，在Ｋ线图中，有些短时间的弧形不能将其视为园弧顶，其形态有其它的含义存在。园弧顶的构成，须有以下特征：
　　一是园弧顶走势一般不会出现在小盘股或垃圾股上，通常发生在绩优股或大盘股上，这类股票投机气氛不浓，所以在头部区域不易见到急速反转走势；
　　二是园弧顶走势时间周期较长，至少需要２个月以上，有的甚至长达4个月以上；
　　三是园弧顶形态内的成交量，不会象园弧底呈萎缩状，而是呈现较高且不规则的起伏。
　　园弧顶形态内股价为何长期不跌呢？首先这是由于股票的市场形象较好，大多数投资者对后市仍抱有乐观态度，加之庄家为了达到出货的目的，会在形态的时间期间内，用股票的消息面加以配合，吸引散户买入，这样一可以减轻自己的护盘压力，二可以悄悄高位出货。庄家一旦出货基本完毕，便会利用手中的剩余筹码打压行情，股价在经过长时间高位盘整后，已无力反抗，股价一日千里。在初期的跌势中，一般都会以跳空低开的方式下跌，而盘中则根本无反弹的能力。投资者在实际中一旦发现园弧顶形成，不要心存侥幸，坚决出货，股价以后便从此步入漫漫"熊"途。 
　　Ｗ底形态：Ｗ底形态是形态学中一个重要的形态，其走势外观如英文字母"Ｗ"。Ｗ底形态属于一种中期底部形态，一般发生于股价波段跌势的末期，不会出现在行情趋势的中途，一段中期空头市场，必须会以一段中期底部与其相对应，也就是说，一个Ｗ底所酝酿的时间，有其最少的周期规则，所以Ｗ底的形态周期是判断该形态真伪的必要条件。
　　Ｗ底的构成要素，有以下两大条件：
　　a.Ｗ底第一个低点与第二个低点之间，两者至少必须距离一个月的时间，市场中有时候会出现短期的双底走势，这不能算作Ｗ底，只能算是小行情的反弹底，且常为一种诱多陷阱。
　　b.第一个低点的成交量比较大，触底回升时的成交量也颇多，然而，第二个低点的成交量却异常沉闷，并且，第二个低点的外观，通常略呈园弧形。所以说，Ｗ底形态有左尖右圆的特征。
　　Ｗ底形态的形成是由于股价长期下跌后，一些看好后市的投资者认为股价已很低，具有投资价值，期待性买盘积极，股价自然回升，但是这样会影响庄家吸纳低价筹码，所以在庄家的打压下，股价又回到了第一个低点的位置，形成支撑。这一次的回落，打伤了投资者的积极性，故成交量萎缩，形态而呈园弧状。Ｗ底形态内有两个低点和两次回升，从第一个高点可绘制出一条水平颈线压力，股价再次向上突破时，必须要伴随大成交量突破，Ｗ底才算正式成立。如果向上突破不成功，则股价要继续横向整理。股价在突破颈线后，颈线压力变为颈线支撑，股价在此时会出现回抽，股价暂时回档至颈线为附近，回抽结束，股价则开始波段上涨。
　　一般来说，Ｗ底形态的第二个低点最好比第一个低点低，这样可制造破底气氛，让散户出局，从而形成一个筹码相对集中的底部，以利于庄家的拉抬。
　　Ｍ头形态：Ｍ头形态正好是Ｗ底形态的倒置，其股价走势犹如英文字母"Ｍ"，属于一种头部盘整形态，从另一种角度来看，也可以算作是头部区域的箱形整理态势。
　　股价在头部反转的过程中，除了"单日反转"这种情况外，通常都会经过一个盘头的过程，盘头的形态有好几钟，有园弧顶、Ｍ头、头尖顶等，Ｍ头的形成是由于市场经过一段长时间的多头趋势后，股价涨幅已大，一些投资者获利颇丰，产生一种居高思危的警觉，因此，当股价在某一阶段，遭突发利空时，大量的获利回吐盘会造成股价暂时的加速大跌。股价在经过短期的下跌后，获得支撑又回头向上和缓攀升，在温和态势中，股价越过前次的高点，并在随后立即下跌，形成Ｍ头形态。
　　由于Ｍ头的杀伤力颇大，故投资者在判断其形态真伪时需了解以下几点：
　　a.Ｍ头形态内的两个高点间隔的时间必须在一个月以上，由于大家警觉，现在会有提前量，周期会相对缩短。在形态上，右边的高点外观，不象左边的高点那么尖，略呈园弧形，这是因为在形态内的左边高点发生快速反转时，庄家手中的持股无法出局，因此庄家在二次回升时，制造涨势未尽的氛围，趁股价突破左边高点时诱多，然后开始清仓，但庄家的大量筹码无法短时间出完，所以右边的高点，通常会停留一段时间，以便庄家逐步出逃。
　　b.Ｍ头形态内成交量的特点是左边高点位置的成交量为最大，而后的下跌，成交量萎缩，待股价回升创新高时，成交量会增加，但无法超越左边高点位置的成交量，呈典型的价量背离，股价回跌的可能性较大。
　　c.在Ｍ头形态内第一次回跌的低点可绘制一条水平支撑颈线，股价在二次回跌至此支撑线并突破时，不需要大的成交量的配合，股价走势也不会在此位置形成徘徊，而是一种义无反顾的直接下跌趋势。而后股价会有回抽，回抽完成后，将引发波段性下跌。
（2） 成交量
　　"量比价先行"是众多投资人在长期实践中得出的一条重要结论。翻开以往的历史走势，就可以发现在牛市行情的变化中，不论股价指数呈现任何变化，成交量的记录却是持续递增的，到牛市终止时，成交量便会从递增到递增停滞，直至趋减。
　　投资者必须熟悉股市中成交量、供求关系与股市之间的关系，只有掌握了这三者之间的联系，才有可能对股价趋势做出大体正确的判断。因为在价格变化趋势的不同阶段，价格对供求关系和成交量的影响也有所不同。所以，必须分阶段来分析。
　　先看价格稳定的时期。一般来说，在这期间，供求关系处于势均力敌的状态，这时成交量比较小。这是因为：在价格稳定的情况下，看多与看空的人在资金实力上大体相同，谁也拿不准下一步股价的变化趋势。因此，成交量不大，正因为量不大，所以交易量也不会对股价产生太大的影响。再看价格下跌的时期。在其它因素不变的情况下，价格稳定向价格下跌趋势的转化，是由于空头大于多头。随着股价的下跌，成交量会逐渐放大。成交量的放大又会反过来带动股价的下跌，因为股价进一步下跌，多头才肯买进。最后看价格上扬的时期。在其它因素不变的情况下，价格稳定向价格上涨趋势的转化，是由于多头大于空头。随着股价的上涨，成交量会逐渐放大。成交量的放大又会反过来带动股价的上涨。因为股价进一步上涨，空头才肯买进。
　　"量价存在相互影响的内在联系"，但实际生活中往往会发生"量价背离"的情形。以量价背离来说，
如果是持续性的上涨而量不增，或是增势趋缓，就值得小心了，尤其是当股价连续回落，量反而增加，这就是卖出信号了。如果价跌量趋减缓慢，反弹时量反而趋降，甚至在第二三天持续弹升时，量还是处于萎缩状态，这就表示买者很少，承接力不足，短线一有获利，必定又再引起下跌。
　　价量关系分析
　　在股票市场中，有大批的运用技术分析的投资者，他们每天使用技术指标，不外乎是对价量关系进行分析，都想从千变万化的价量变化轨迹中捕捉到适宜的买卖时机。多少年来，经过无数的专家学者的研究认为，剖析价量关系加以综合运用是可以达到测市的目的的。
　　由于价量关系分析的有效、易学，现已成为业余投资者进行技术分析的普遍采用方法。下面，就简单介绍一下价量关系分析规则：
　　a.价涨量增：在上涨趋势初期，若成交量随股价上涨而放大，则涨势已成，投资者可跟进；若股价经过一段大涨之后，突然出现极大的成交量，价格却未能进一步上涨，这一般表示多头转弱，行情随时可能逆转。
　　b.价涨量缩：呈背离现象，意味着股价偏高，跟进意愿不强，此时要对日后成交量变化加以观察。若继续上涨且量增，则量缩属于惜售现象；反之，则应减仓，以免高位套牢。
　　c.价涨量平：若在涨势初期，极可能是昙花一现，不宜跟进。
　　d.价稳量增：若在涨势初期，显示有主力介入，股价随时可能变化，可跟进。
　　e.价稳量缩：说明投资者仍在观望。若在跌势中，表示在逐渐筑底，可逐步建仓。
　　f.价稳量平：多空势均力敌，将继续呈盘整状态。
　　g.价跌量增：在连跌一段后，价微跌量剧增，这可视为底部，可介入；若在跌势初期，则日后将形成跌势；在持续涨势中，则为反转为跌势的讯号。
　　h.价跌量缩：若在跌势初期，表示跌势不改；若在长期下跌后，则表示行情可能将止跌回稳。
　　i.价跌量平：表示股价开始下跌，减仓；若已跌了一段时间，底部可能出现，密切注意后市发展。
　　利用价量关系判断买卖时机，是比较简单的分析方法。但细分起来，不同的市况，投资者要用不同的投资策略与买卖技巧，不能一概而论，那样的话，将失去了价量关系分析的意义，也可能造成不必要的损失。
（3） 趋势线
　　所谓趋势线就是上涨行情中两个以上的低点的连线以及下跌行情中两个以上高点的连线，前者被称为上升趋势线，后者被称为下降趋势线。上升趋势线的功能在于能够显示出股价上升的支撑位，一旦股价在波动过程中跌破此线，就意味着行情可能出现反转，由涨转跌；下降趋势线的功能在于能够显示出股价下跌过程中回升的阻力，一旦股价在波动中向上突破此线，就意味着股价可能会止跌回涨。
　　投资者在画趋势线时应注意以下几点：
　　a.趋势线根据股价波动时间的长短分为长期趋势线、中期趋势线和短期趋势线，长期趋势线应选择长期波动点作为画线依据，中期趋势线则是中期波动点的连线，而短期趋势线建议利用30分钟或60分钟Ｋ线图的波动点进行连线。
　　b.画趋势线时应尽量先画出不同的实验性线，待股价变动一段时间后，保留经过验证能够反映波动趋势、具有分析意义的趋势线。
　　c.趋势线的修正。以上升趋势线的修正为例，当股价跌破上升趋势线后有迅速回到该趋势线上方时，应将原使用的低点之一与新低点相连接，得到修正后的新上升趋势线，能更准确地反映出股价的走势。
　　d.趋势线不应过于陡峭，否则很容易被横向整理突破，失去分析意义。
在研判趋势线时，应谨防庄家利用趋势线做出的"陷阱"。一般来说，在股价没有突破趋势线以前，上升趋势线是每一次下跌的支撑，下降趋势线则是股价每一次回升的阻力。股价突破趋势线时，收盘价与趋势线有３％以上的差价，并且有成交量的配合。股价在突破趋势线时，如果出现缺口，反转走势极可能出现，并且出现反转后股价走势有一定的力度。股价突破下降趋势线的阻力而上升时，一般需大成交量的配合，而股价向下突破上升趋势线时，成交量一般不会放大，而是在突破后几天内成交量急剧放大。
　　盘整的种类
　　盘整是指股价在一段时间内波动幅度小，无明显的上涨或下降趋势，股价呈牛皮整理，该阶段的行情震幅小，方向不易把握，是投资者最迷惑的时候。盘整的出现不仅仅出现在头部或底部，也会出现在上涨或下跌途中，根据盘整出现在股价运动的不同阶段，我们可将其分为：上涨中的盘整、下跌中盘整、高档盘整、低档盘整四种情形。
　　a.上涨中的盘整：此种盘整是股价经过一段时间急速的上涨后，稍作歇息，然后再次上行。其所对应的前一段涨势往往是弱势后的急速上升，从成交量上看，价升量增，到了盘整阶段，成交量并不萎缩，虽有获利回吐盘抛出，但买气旺盛，不足以击退多方。该盘整一般以楔形、旗形整理形态出现。
　　b.下跌中的盘整：此种盘整是股价经过一段下跌后，稍有企稳，略有反弹，然后再次调头下行。其所对应的前一段下跌受利空打击，盘整只是空方略作休息，股价略有回升，但经不起空方再次进攻，股价再度下跌，从成交量看，价跌量增。
　　c.高档盘整：此种盘整是股价经过一段时间的上涨后，涨势停滞，股价盘旋波动，多方已耗尽能量，股价很高，上涨空间有限，庄家在头部逐步出货，一旦主力撤退，由多转空，股价便会一举向下突破。此种盘整一般以矩形、园弧顶形态出现。
　　d.低档盘整：此种盘整是股价经过一段时间的下跌后，股价在底部盘旋，加之利多的出现，人气逐渐聚拢，市场资金并未撤离，只要股价不再下跌，就会纷纷进场，由空转多，主力庄家在盘局中不断吸纳廉价筹码，浮动筹码日益减少，上档压力减轻，多方在此区域蓄势待发。当以上几种情况出现时，盘局就会向上突破了。此种盘整一般会以矩形、园弧底形态出现。
　　如何判断突破
　　在股市中有许多投资者乐意捕捉股价"突破点"，并在突破点进行买入或卖出。
　　这是因为在突破点进行买卖可提高资金的周转率，在最短的时间将自己的利润最大化或将亏损减少到最少。
　　在股市的股价实际运行中，由于股价走势变化莫测，难以捉摸，突破点为投资者提供了许多投机的好机会，但也不乏出现实力庄家造成诱多或诱空的假突破，一般我们也将它称为"多头陷阱"或"空头陷阱"。由于股价突破点的重要性，主力机构经常利用突破点吸引散户投资者，以达到自己的目的。所以投资者在实际操作中，要密切突破点的真假。
　　突破分为向上突破与向下突破两种。向上突破可做买进，向下突破可做卖出。Ｋ线图中的股价突破，主要反映在估价是突破阻力线或支撑线，从而上升或下降到一新的价格，Ｋ线的走势上有破阻力线或支撑线的Ｋ线出现。当股价向上突破，是股价突破了前期阻力位，表明多头已经突破所有空头力量的抵抗，此时，投资者可做多，多头将继续将股价推上新高；相反，股价向下突破，投资者应做空，因为将会出现比此更低的低价。
　　那么，如何判断真假突破呢？这里给出几点判断标准：
　　a.成交量在突破时是否有新的高记录或低记录出现。
　　b.股价突破的新股价必须超过原高价或低于原低价的3％。
　　c.向上突破其Ｋ线形态是否有阳包阴形态，所谓阳包阴是指突破时的阳线是否将前几日阴线吃掉，并呈强烈上涨势态。此时应立刻买进。
　　d.向下突破其Ｋ线形态是否有阴包阳形态。如果出现阴包阳形态，说明空方占优，下跌势头很难抑制，投资者应尽早离场。
（4） 移动平均线
　　趋势分析最基本的方法是在美国著名的分析家格兰比尔的投资法则基础上形成的股价移动平均线分析股价趋势的方法。
　　所谓股价移动平均线法，就是运用移动的股价平均值使股价变动状况呈曲线化的方法。可用它来对股价的变化进行长期的分析和预测。移动平均线法是在时间序列分析中略去原数列中一些偶然性的或周期性的波动，依次取一定项数计算所得的一系列平均数，形成一个变动起伏较小的新数列曲线，以显示股价平均值的长期发展趋势。其计算过程是：先计算时间数列最初Ｎ项的平均数，然后前面删除一项，后面加上一项，计算出第二个Ｎ项平均数，再用同样的方法计算出后面的平均数。在求平均数时，要以某一日为起点，取此前的一段时间为计算周期，算出这一期间内每日股价的收盘价平均值，此平均值即为起点日的股价。再从第二日起，仍取同样的天数，算出平均值，作为第二日的股价。如果以3月5日开始，制作5日移动平均线，那么3月5日的股价平均值应为3月2日至3月6日的股价收盘价的平均值（这里的5日应为5个交易日），以此类推，随计算日的推移，不断标出同等时间区间的平均值，描绘出曲线来，这就是股价移动平均线。
　　采用移动平均线方法，其好处就是在一段时间内减少了偶然性因素对曲线的影响，使曲线变的圆滑了，投资者容易理解曲线变动趋势。一般情况下，当移动平均线正在上升，而股价跌到平均线以下时，这是股价趋势将要下跌的信号；反之，则为股价上升的前奏。移动平均线一般用5天、10天和30天的移动平均值组成，但不同投资策略的投资者可将此参数改为适合自己使用的数值在配以不同时间的Ｋ线，以便为自己提供更准确的买卖时机。
　　移动平均线按数量分为单线、双线交叉、三线交叉，按计算方法分为简单、加权、指数。移动平均线在大行情时的表现比其他更为复杂和精细的操作系统要好，且简单方便。当收盘价高与移动平均线时，你就可以进场买入，反之卖出。单个移动平均线由于采样数据较为单一，有时会频繁发出错误信号。为减少失误，增强信号的准确性，人们在实践基础上推出了三种移动平均线组合应用。我们将短期、中期、长期这三种移动平均线组合起来，再配以不同的Ｋ线，这对于把握买卖的有利时机和判断趋势走向更具意义。
　　在移动平均线的组合中，当短期线急剧地超越中长期线向上方移动时，这为买进信号；当Ｋ线位于最上方并同短中期线并列，且各条移动平均线都呈上升趋势时，此表明行情仍处于上升趋势，可继续持仓；当上涨行情持续一段时间后，短期线从停滞状态的高点出现下降趋势时，表明股价开始走软，这是卖股票的时候了；当短期线从高位依次向下突破中长期线时，这是最后的清仓时机了；当长中短期平均线及Ｋ线按顺序自上而下的并列，且各条线都呈下降状态时，这表明为典型的弱势行情；当弱势行情持续相当一段时期后，短期线从谷底转为上升趋向时，这是抄底的极好时机。
　　在组合线中，如果股价持续下降至谷底后转为上升移动时，此时顺序分别为短中长期线，它们的排列也依次改变。首先是短期线突破中期线，再越过长期线居于最上方，此后，中期线突破至长期线之上，突破点为黄金交叉点，简称金叉，此点可以确认行情将进入上涨时期。这就是所谓的多头排列，是典型的上涨行情。反之，股价上升到高价区上下徘徊，接着转向下跌，随着时间的推移，短中长期线也逐步下行，逐步向下突破交叉，中长期线相交的点则为死亡交叉点，简称死叉，这意味上涨行情的终结。移动平均线此时为空头排列。
　　在移动平均线的组合应用中，投资者应根据自己的实际操作策略设定相应的参数，一定要活学活用，不要不论做短中长线，都用5日、10日、30日平均线组合，投资者可自己探索适合自己操作策略的平均线组合。
（5） 缺口理论
　　缺口是指股价在连续的波动中有一段价格没有任何成交，在股价的走势图中留下空白区域，又称为跳空。在Ｋ线图中缺口反映出某天股价最高价比前一天最低价还低或者最低价比前一天最高价还高。
　　缺口一般分为：普通缺口、突破缺口、持续性缺口、消耗性缺口、除权缺口五种。
　　a.普通缺口：在股价变化不大的成交密集区域内出现的缺口，称为普通缺口，一般缺口不大，这种缺口通常发生在耗时较长的整理形态或者反转形态中，出现后很快就会在几天内填上。普通缺口的确认可以帮助投资者判断出当前处于盘势。
　　b.突破缺口：在成交密集的反转或整理形态完成之后，股价突破阻力或跌破支撑时出现大幅度上涨或下跌所形成的缺口，称为突破缺口。这种缺口的出现一般视为股价正式突破的标志。在股价向上突破时，必带有大成交量的配合。缺口越大，股价未来的变动越剧烈。
　　c.持续性缺口：指涨升或下跌过程中出现的缺口，它常在股价剧烈波动的开始与结束之间一段时间内形成。这种缺口又称为测量缺口，即股价到达缺口后，可能继续变动的幅度一般等于股价从开始移动到这一缺口的幅度。
　　d.消耗性缺口：股价在大幅度波动过程中作最后一次跳跃，使股价大幅度变动形成的缺口称为消耗性缺口。这种缺口的分析意义是能够说明维持原有变动趋势的力量已经减弱，股价即将进入整理或反转形态。
　　e.除权缺口：由于制度因素的原因，股价在上市公司送配后，股价会出现除权、除息缺口，表现在除权价与股权登记日的收盘价之间的跳空。这种缺口的出现为股价在新的一轮波动中提供了上升空间，诱发填权行情。
（6）波浪理论
　　波浪理论是技术分析领域中的一个重要组成部分。该理论是由技术大师艾略特发明的一种价格趋势分析工具，即根据周期循环的波动规律来分析和预测股指与股价的走势。
　　其理论阐述如下：股价连续地经历5次波动而上升，当完成了上升5次波动（称之推动浪）后，接着会出现3次波动（称之为调整浪）的下降。如此8次波动构成股价变动的一个循环。接着又开始第二次上升5浪和下降3浪的调整。最后以上升5浪宣告全部上升过程结束。在最后阶段，将不会出现像前两次那样小的3次调整浪，代之将出现对上升过程中全部5次上升浪进行调整的大幅度3次波动。该理论的循环是以"八浪循环"为基础的。在每个上升／下降的完整过程中均包含有一个八浪循环，且大循环中有小循环，小循环中有更小的循环。
　　在波浪理论中，上升5浪被分别称为1、2、3、4、5浪，下降3浪分别被称为Ａ、Ｂ、Ｃ浪，其中1、3、5、Ｂ浪趋势向上，2、4、Ａ、Ｃ浪趋势向下。
　　该理论应用规则如下：
　　⒈推动浪的5个组成浪有四个规律，分别是在同一级循环中：
　　⑴浪２绝不能低于浪1的起点；
　　⑵在浪1、3、5中，浪3的长度不能是三者中最短的一个；
　　⑶假如浪1、3、5中任何一个浪成为延长浪，其余两个浪的持续时间及幅度会趋于一致；
　　⑷浪4的底不可低于浪一的顶。
　　⒉浪3通常为延长浪，是最具爆炸力及幅度最大的主浪。
　　⒊根据黄金分割率，浪3的幅度＝浪1的幅度Ｘ1.618或2.618。
　　⒋浪5的幅度＝浪1起点至浪3终点的总幅度Ｘ（0.382～0.618）。
　　⒌浪5的涨势通常小于浪3，当浪5终点低于浪3的终点时，为失败浪。
　　⒍在调整狼的3浪中，会出现"之字"、"不规则"、"三角形"等形态。
　　投资者在掌握了波浪理论的基本原理后，正确运用波浪理论的关键，则在于准确把握各浪的特征与在各浪市场的表象，预计其"幅度"和"宽度"。
　　波浪理论的上升5浪我们可认为股市的多头市场，相反下跌3浪为空头市场，其相应的股市特征如下：
　　⒈浪1是八浪循环的开始，也是多头市场的启动，通常是上升5浪中最短的，其上升浪的延长浪的幅度大小是浪1决定的。所以，一般投资者将浪1的大小作为入市的重要依据。
　　⒉浪1上升后，由于空头的抛压还大于多头，因此，浪2调整回落时，其回挡的幅度往往很深，有时跌至近浪1的起点，此时应视为再次抄底的大好机会。
　　⒊浪3往往是最有爆炸力的延长浪，且为上升主浪，是多头市场的稳定上涨期，这段股市行情上升的持续时间及幅度经常最长，尤其，在突破浪1顶点时，是最强烈的买进信号。
　　⒋在浪5中，属多头市场的交易活动沸腾阶段，二、三线股票涨幅常常大于蓝筹股的涨幅，投资于投机股、偏门股往往获利颇多，但值得注意的是，股市即将进入空头市场。
　　⒌浪Ａ出现时，大多数投资者心态还比较乐观，持观望态度，实际上空头市场已经开始来临了。
　　⒍浪Ｂ出现上升行情，投资者在此时注意不要陷入庄家的"多头陷阱"，而被高位套牢。此浪通常称为逃命浪，是最后的出货机会。
　　⒎浪Ｃ是跌势强劲、跌幅大、时间长的全面性下跌浪，是最具杀伤力的一浪，此时要谨慎出入股市。艾略特的波浪理论是一套主观性强的分析工具，不同的分析者对浪的数法不同，对浪的划分也很难准确界定，对投资者的判断力要求较高。同时该理论主要用于对市场大势总趋势的分析预测，不适合对个股的分析预测。
期货合约
1、期货合约的概念
期货合约是由交易所设计，经国家监管机构审批上市的标准化的合约。期货合约可借交收现货或进行对冲交易来履行或解除合约义务。
2、合约组成要素
A、交易品种 
B、交易数量和单位 
C、最小变动价位，报价须是最小变动价位的整倍数。
D、每日价格最大波动限制，即涨跌停板，它充当了市场价格波动的刹车器。市场价格不会因突发的"歇斯底里症"而被推挤至不当的水平，同时期货交易者才也会有充裕的时间来重新评估其市场部位。当市场价格涨到最大涨幅时，我们称"涨停板"，反之，称"跌停板"。当市场价格到达当日的涨跌停板时，市场交易并未封闭起来，它只是禁止市场不得以逾越涨跌停板范围的价格去进行交易。如果交易者愿意取得相反方向的期货部位，亦即，涨停时有人愿意卖出，跌停时有人愿意买进，在此一涨跌停板下，交易还会发生。当然，当日价格也可能从涨停板下跌到跌停板，也可能从跌停板上涨到涨停板。
E、合约月份 
F、交易时间
G、最后交易日 
H、交割时间 
I、交割标准和等级
J、交割地点
K、保证金 
L、交易手续费
3、期货合约的特点
A、期货合约的商品品种、数量、质量、等级、交货时间、交货地点等条款都是既定的，是标准化的，唯一的变量是价格。第一个标准化的期货合约是1865年由CBOT推出的。
B、期货合约是在期货交易所组织下成交的，具有法律效力，而价格又是在交易所的交易厅里通过公开竞价方式产生的；国外大多采用公开叫价方式，而我国均采用电脑交易。
C、期货合约的履行由交易所担保，不允许私下交易。
D、期货合约可通过对冲平仓了结履行责任。
4、期货合约的作用
一是吸引套期保值者利用期货市场买卖合约，锁定成本，规避因现货市场的商品价格波动风险而可能造成损失。
二是吸引投机者进行风险投资交易，增加市场流动性。
期货交割
（一） 交割的概念
商品期货交易的了结（即平仓）一般有两种方式，一是对冲平仓；二是实物交割。实物交割就是用实物交收的方式来履行期货交易的责任。因此，期货交割是指期货交易的买卖双方于合约到期时，对各自持有的到期未平仓合约按交易所的规定履行实物交割，了结其期货交易的行为。

（二） 交割的作用
尽管实物交割在期货合约总量中占的比例很小，然而正是实物交割和这种潜在可能性，使得期货价格变动与相关现货价格变动具有同步性，并随着合约到期日的临近而逐步趋近。实物交割就其性质来说是一种现货交易行为，但在期货交易中发生的实物交割则是期货交易的延续，它处于期货市场与现货市场的交接点，是期货市场和现货市场的桥梁和纽带，所以，期货交易中的实物交割是期货市场存在的基础，是期货市场两大经济功能发挥的根本前提。
期货交易
1、期货交易概述：
所谓期货交易，是指交易双方在期货交易所买卖期货合约的交易行为。期货交易是在现货交易基础上发展起来的、通过在期货交易所内成交标准化期货合约的一种新型交易方式。交易遵从"公开、公平、公正"的原则。买入期货称"买空"或称"多头"，亦即多头交易，卖出期货称"卖空"或"空头"，亦即空头交易。期货交易的买卖又称在期货市场上建立交易部位，买空称作建立多头部位，卖空称作建立空头部位。开始买入或卖出期货合约的交易行为称为"开仓"或"建立交易部位"，交易者手中持有合约称为"持仓"，交易者了结手中的合约进行反向交易的行为称"平仓"或"对冲"，如果到了交割月份，交易者手中的合约仍未对冲，那么，持空头合约者就要备好实货准备提出交割，持多头合约者就要备好资金准备接受实物。一般情况下，大多数合约都在到期前以对冲方式了结，只有极少数要进行实货交割。期货交易与现货交易有相同的地方，如都是一种交易方式、都是真正意义上的买卖、涉及商品所有权的转移等，不同的地方有以下几点：
(1)买卖的直接对象不同。现货交易买卖的直接对象是商品本身，有样品、有实物、看货定价。而期货交易买卖的直接对象是期货合约，是买进或卖出多少手或多少张期货合约。
(2)交易的目的不同。现货交易是一手钱、一手货的交易，马上或一定时期内进行实物交收和货款结算。期货交易的目的不是到期获得实物，而是通过套期保值回避价格风险或投资获利。
(3)交易方式不同。现货交易一般是一对一谈判签订合同，具体内容由双方商定，签订合同之后不能兑现，就要诉诸于法律。期货交易是以公开、公平竞争的方式进行交易。一对一谈判交易(或称私下对冲)被视为违法。
(4)交易场所不同。现货交易一般分散进行，如粮油、日用工业品、生产资料都是由一些贸易公司、生产厂商、消费厂家分散进行交易的，只有一些生鲜和个别农副产品是以批发市场的形式来进行集中交易。但是，期货交易必须在交易所内依照法规进行公开、集中交易，不能进行场外交易。
(5)保障制度不同。现货交易有《合同法》等法律保护，合同不兑现即毁约时要用法律或仲裁的方式解决。期货交易除了国家的法律和行业、交易所规则之外，主要是经保证金制度为保障，以保证到期兑现。
(6)商品范围不同。现货交易的品种是一切进入流通的商品，而期货交易品种是有限的。主要是农产品、石油、金属商品以及一些初级原材料和金融产品。
(7)结算方式不同。现货交易是货到款清，无论时间多长，都是一次或数次结清。期货交易由于实行保证金制度，必须每日结算盈亏，实行逐日盯日制度。结算价格是按照成交价为依据计算的，CZCE结算价是为当日同品种所有成交期货合约价格的加权平均价，结算价有以下作用：
  (a)计算平仓盈亏及持仓盈亏的依据；
  (b)决定是否追加保证金的依据；
  (c)制定下一交易日停板额的依据。

2、期货交易的基本特征：
期货交易建立在现货交易的基础上，是一般契约交易的发展。为了使期货合约这种特殊的商品便于在市场中流通，保证期货交易的顺利进行和健康发展，所有交易都是在有组织的期货市场中进行的。因此，期货交易便具有以下一些基本特征。
(1)合约标准化---期货交易具有标准化和简单化的特征期货交易通过买卖期货合约进行，而期货合约是标准化的合约。这种标准化是指进行期货交易的商品的品级、数量、质量等都是预先规定好的，只有价格是变动的。这是期货交易区别于现货远期交易的一个重要特征。期货合约标准化，大大简化了交易手续，降低了交易成本，最大程度地减少了交易双方因对合约条款理解不同而产生的争议与纠纷。
(2)场所固定化--期货交易具有组织化和规范化的特征期货交易是在依法建立的期货交易所内进行的，一般不允许进行场外交易，因此期货交易是高度组织化的。期货交易所是买卖双方汇聚并进行期货交易的场所，是非营利组织，旨在提供期货交易的场所与交易设施，制定交易规则，充当交易的组织者，本身并不介入期货交易活动，也不干预期货价格的形成。
(3)结算统一化---期货交易具有付款方向一致性的特征期货交易是由结算所专门进行结算的。所有在交易所内达成的交易，必须送到结算所进行结算，经结算处理后才算最后达成，才成为合法交易。交易双方互无关系，都只以结算所作为自己的交易对手，只对结算所负财务责任，即在付款方向上，都只对结算所，而不是交易双方之间互相往来款项。这种付款方向的一致性大大地简化了交易手续和实货交割程序，而且也为交易者在期货合约到期之前通过作"对冲"操作而免除到期交割义务创造了可能。国际上第一个真正的结算所于1891年在明尼阿波利斯谷物交易所出现，并建立了严格的结算制度。
(4)交割定点化--实物交割只占一定比例，多以对冲了结。期货交易的"对冲"机制免除了交易者必须进行实物交割的责任。国外成熟的期货市场的运行经验表明，由于在期货市场进行实物交割的成本往往要高于直接进行现货交易成本，包括套期保值者在内的交易者多以对冲了结手中的持仓，最终进行实物交割的只占很小的比例。期货交割必须在指定的交割仓库进行。
(5)交易经纪化---期货交易具有集中性和高效性的特征这种集中性是指，期货交易不是由实际需要买进和卖出期货合约的买方和卖方在交易所内直接见面进行交易，而是由场内经纪人即出市代表代表所有买方和卖方在期货交易场内进行，交易者通过下达指令的方式进行交易，所有的交易指令最后都由场内出市代表负责执行。交易简便，寻找成交对象十分容易，交易效率高，表现出高效性的特征。集中性还表现为一般不允许进行场外私下交易。
(6)保证金制度化---期货交易具有高信用的特征这种高信用特征是集中表现为期货交易的保证金制度。期货交易需要交纳一定的保证金。交易者在进入期货市场开始交易前，必须按照交易所的有关规定交纳一定的履约保证金，并应在交易过程中维持一个最低保证金水平，以便为所买卖的期货合约提供一种保证。保证金制度的实施，不仅使期货交易具有"以小博大"的杠杆原理，吸补众多交易者参与，而且使得结算所为交易所内达成并经结算后的交易提供履约担保，确保交易者能够履约。
(7)商品特殊化----期货交易对期货商品具有选择性期货商品具有特殊性。许多适宜于用现货交易方式进行交易的商品，并不一定适宜于期货交易。这就是期货交易对于期货商品所表现出的选择性特征。一般而言，商品是否能进行期货交易，取决于四个条件：一是商品是否具有价格风险即价格是否波动频繁；二是商品的拥有者和需求者是否渴求避险保护；三是商品能否耐贮藏并运输；四是商品的等级、规格、质量等是否比较容易划分。不同等级的，需要升贴水。这是四个最基本条件，只有符合这些条件的商品，才有可能作为期货商品进行期货交易。
期货交易规则
期货市场作为发达的信用经济运行方式之一，必须具备一整套规范制度。这是期货交易正常运转的前提条件。期货交易规则有广义和狭义之分，广义的期货交易规则包括期货市场管理的一切法律、法规、交易所章程及规则。狭义的期货交易规则仅指期货交易所制定的经过国家监管部门审核批准的《期货交易规则》及以此为基础产生的各种细则、办法、规定。所有的期货交易所都应根据国家有关法律、条例制定自己的期货交易规则。交易规则应以交易所为中心明确全部交易规范，这实际上是交易所与其会员单位（客户）以及交易所会员单位（客户）之间签订的一种共同契约。

期货交易规则应包括开市、闭市、报价、成交、记录、停板、交易的结算和保证、交割、纠纷处理及违约处罚等内容。

期货交易规则仍然是一种总的规定，根据业务管理的需要，交易所又制定了各种细则和管理办法，如交割细则，套期保值管理规定，定点仓库管理规定，仓单管理办法等。值得一提的是，期货合约也是规则的组成部分。制定期货交易规则的目的是为了维持正常交易秩序，保护平等竞争，惩罚违约、制止垄断、操纵市场等不正当的交易行为。

期货交易流程与实务
一、期货交易的基本操作程序
期货交易的完成是通过期货交易所、结算所、经纪公司和交易者这四个组成部分的有机联系进行的。首先客户选择一个期货经纪公司，在该经纪公司办理开户手续。当客户与经纪公司的代理关系正式确立后，就可根据自己的要求向经纪公司发出交易指令。经纪公司接到客户的交易定单后，须立即通知该公司驻交易所的出市代表，并记下定单上的内容，交给该公司收单部。出市代表根据客户的指令进行买卖交易。目前国内一般采用计算机自动撮合的交易方式。结算所每日结算后，以书面形式通知经纪公司。经纪公司同样向客户提供结算清单。若客户提出平仓要求，过程同前，最后，由出市代表将原持仓合约进行对冲（平仓），经纪公司将平仓后的报表送给客户。若客户不平仓，则实行逐日盯市制度，按当天结算价结算帐面盈利时，经纪公司补交盈利差额给客户。如果帐面亏损时，客户须补交亏损差额。直到客户平仓时，再结算实际盈亏额。
二、进入期货市场
（一） 选择经纪公司和经纪人
1、资本雄厚、信誉好。
2、通讯联络工具迅捷、先进 、服务质量好。
3、能主动向客户提供各种详尽的市场信息。
4、主动向客户介绍有利的交易机会，并且诚实可信、稳健谨慎，有良好的商业形象。
5、收取合理的履约保证金。
6、规定合理、优惠的佣金。
7、能为客户提供理想的经纪人。

（二）开户
1、 对客户的条件要求客户应至少具备以下条件：
（1）具有完全民事行为能力；
（2）有与进行期货交易相适应的自有资金或者其他财产，能够承担期货交易风险；
（3）有固定的住所；
（4）符合国家、行业的有关规定。
2、开户的具体程序
（1）客户提供有关文件、证明材料。
（2）向客户出具《风险揭示声明书》和《期货交易规则》，向客户说明期货交易的风险和期货交易的基本规则。在准确理解《风险揭示声明书》和《期货交易规则》的基础上，由客户在《风险揭示声明书》上签字、盖章。
（3）期货经纪机构与客户双方共同签署《客户委托合同书》，明确双方权利义务关系，正式形成委托关系。
（4）期货经纪机构为客户提供专门帐户，供客户从事期货交易的资金往来，该帐户与期货经纪机构的自有资金帐户必须分开。客户必须在其帐户上存有足额保证金后，方可下单。

（三） 入市交易准备
   客户在入市交易之前，还应做些准备工作：
1、心理上的准备。 期货价格无时无刻不在波动，自然是判断正确的获利，判断失误的亏损。因此，入市前盈亏的心理准备是十分必要的。
2、知识上的准备。期货交易者应掌握期货交易的基本知识和基本技巧，了解所参与交易的商品的交易规律，正确下达交易指令，使自己在期货市场上处于赢家地位。
3、市场信息上的准备。在期货市场这个完全由供求法则决定的自由竞争的市场上，信息显得异常重要。谁能及时、准确、全面地掌握市场信息，谁就能在竞争激烈的期货交易中获胜。
4、拟定交易计划。为了将损失控制到最小，使盈利更大，就要有节制地进行交易，入市前有必要拟定一个交易计划，做为参加交易的行为准则。
三、期货交易业务流程
客户在初步接受了期货理论并熟知、掌握了基本的期货交易指令、操作技巧后，接下来就进入实际的交易过程。
（一） 期货价格的形成方式
期货价格的形成方式主要有：口头公开叫价和计算机撮合两种方式。
1、口头公开叫价方式。
   口头公开叫价方式又分两种，即连续竞价制（动盘）和一节一价制（静盘）。
2、计算机撮合交易
   计算机撮合交易是根据口头公开叫价方式的原理设计而成的一种交易方式。这种交易方式相对口头公开叫价来说具有准确、连续的特点。目前，我国的期货交易都使用计算机撮合交易系统。
   计算机期货交易流程
交易流程有以下几个步骤：
1、指令下达方式包括当面委托方式、书面委托方式和电话委托方式。
2、受令人有权利和义务审核客户的指令，包括保证金水平是否足够、指令是否超过有效期和指令内容是否齐全，从而确定指令的有效与无效。
3、经纪公司的交易指令中心在接到交易单后，在单上打上时间戳记并检查交易单有无疏漏后，以电话方式迅速传给经纪公司在交易所的出市代表。
4、经纪公司的出市代表收到指令后以最快的速度将指令输入计算机内。
5、指令中心将反馈回来的成交结果记录在交易单上并打上时间戳记按原程序返馈客户。
6、原则上说，客户每一笔交易的最终确认是根据结算公司或交易所的结算部门的最终确认为准。
7、客户每一笔交易都由经纪公司记录存档，且保存期限一般低于5年。
8、客户每成交一手合约（买或卖），经纪公司都要收取一定的佣金。
期货结算
期货市场的组织结构是由交易所、会员、客户逐级构成的，是个分层化的市场结构。只有会员才能进场交易，交易所必须对会员的资信负责；非会员的客户必须通过会员代理进行交易，会员是代理交易的主体，对其所代理的交易负全部责任，所以会员必须控制好所有客户的资金风险，如果因客户违约造成损失而不能履行赔偿责任时，会员必须代为履行赔偿责任并保留追偿的权利。与期货市场多层次组织结构相对应，结算管理体系也是分层次的。首先是交易所结算机构对会员公司的结算，这是第一级结算；其次是会员经纪公司对其代理的客户进行结算，称为第二级结算。最终，将逐笔交易风险分级对应到每个市场参与者身上。
一、期货结算概念
一般地说，期货交易是由交易所的结算部门或独立的结算机构来进行结算的，在交易所内达成的交易，只有经结算机构进行处理后才算最终达成，也才能得到财务担保，因此期货结算是期货交易最基本特征之一。
(一)期货交易结算概念
结算是指交易所结算机构或结算公司对会员和对客户的交易盈亏进行计算，计算的结果作为收取交易保证金或追加保证金的依据。因此结算是指对期货交易市场的各个环节进行的清算，既包括了交易所对会员的结算，同是也包含会员经纪公司对其代理客户进行的交易盈亏的计算，其计算结果将被记入客户的保证金帐户中。
(二)期货交易的结算方式
在期货市场中，了结一笔期货交易的方式有三种：对冲平仓、实物交割和现金交割。相应地也有三种结算方式。
1.对冲平仓。对冲平仓是指期货交易最主要的了结方式，期货交易上的绝大多数合约都是通过这一方式进行了结的。结算结果：盈或亏=(卖出价-买入价)*合约张数*合约单位-手续费或=(买入价-卖出价)*合约张数*合约单位-手续费
2.实物交割。在期货交易中，虽然利用实物交割方式平仓了结的交易很少，只占合约总数的1-3%，然而正是由于期货交易的买卖双方可以进行实物交割，这一做法确保了期货价格真实地反映出所交易商品实际现货价格，为套期保值者参与期货交易提供了可能。因此，实物交割是非常重要的。结算结果：卖方将货物提单和销售发票通过交易所结算部门或结算公司交给买方，同时收取全部货款。
3.现金结算。只是很少量的期货合约到期时采取现金清算而不是实物交割。
二、期货市场的结算体系
(一)分级、分层的结算管理体系
1.交易所与会员的结算。
2.会员经纪公司与非会员经纪公司的结算。
3.经纪公司和其代理的客户的结算。
(二)期货交易结算流程
与结算体系相配套，期货交易的结算流程则分为交易所结算机构与会员的一级结算，会员经纪公司与客户(或非会员经纪公司)的二级结算。
三、期货交易所的结算
期货交易所的结算机构是期货市场的一个重要组成部分。它有二种存在方式，即独立的结算所和交易所的结算部。其主要功能是保证期货市场的正常运营和市场的健全性。交易所结算部是商品期货交易所的附属机构，交易所结算制度的执行机构。它负责结算所有会员单位的交易帐户，清算每日交易，收取交易保证金(履约保证金)和追加保证金，管理监督交割和报告交易数据。
(一) 期货交易所结算部门的作用
1.计算期货交易的盈亏
期货交易者的交易完成之后，所有的成交信息都汇总至交易所结算部，结算部在核对的基础上，进行结算，计算出每个会员的盈亏情况，并反映在会员的保证金帐户中。交易结算实行每日无负债结算制度，当天的交易结果当天清算完成。
2.充当交易对手，担保交易履约
交易所结算部对所有期货合约交易者起着第三方的作用，即结算部对每一个卖方会员来讲是买方，而对每一个买方会员来讲是卖方。对于交易所结算部本身来说，它每天的盈亏都是平衡的，这样，交易者都只与交易所结算部发生业务关系，期货交易的买卖双方不为对方负有财务责任，而只对交易所结算部负责。由于期货买卖双方可以不必考虑交易对手是否履约而随意买卖合约，而作为交易对手第三方的交易所结算机构承担了保证使每笔交易按期履约的全部责任，从而简化了结算手续，促进了交易，提高了交易效率。
3.管理会员资金，控制市场风险
交易所结算机构管理所有会员的基础保证金、交易保证金，以确保所有期货交易得以履行，保证期货市场的健全性和财务完整性。各交易所结算机构都实行严格的结算保证金和每日无负债结算制度。交易所制定了最低保证金标准，会员公司或其客户成交结算一张合约必须向交易所结算机构交纳最低保证金。同时，为了保证会员经纪公司的利益，经纪公司向其客户征收的保证金一般要高于交易所对会员收取的保证金水平。这样，有了一系列严格的制度和程序，保证了期货市场的正常运转，防止造成巨额亏空和清算的混乱。我国的期货市场在经历了几次大的风波事件之后，各交易所都意识到加强结算制度和管理监控力度是控制期货交易风险的关键。
4.监管期货交易的实物交割
交易所一般不负责实际商品交割的全过程，而只是为需要交割现货的买卖双方制定交割细则，负责相应的帐目往来划转，在期货交易中，所有合约都必须通过对冲或进行实物交割来平仓了结。
期货经纪公司管理与风险控制
期货经纪公司的管理，就是对企业所从事的期货代理业务所进行的规划、组织、指挥控制和业绩评价的过程，是周而复始地循环运动的过程，是全员的管理，全过程的管理，也是全面、全方位的管理。期货代理业务是经纪公司管理的客体，风险控制是经纪公司管理的中枢环节与永恒的主题。
1.期货经纪公司的职能与作用
何谓期货经纪公司？期货经纪公司是以期货经纪代理业务为主业的公司，即依法成立，代理客户，用自己的名义进行期货买卖，以收取客户佣金为业的独立核算的经济实体。

期货经纪公司的职能与作用如下：
(1)在期货市场上充当交易中介，起桥梁和纽带作用。经纪公司承上启下，连接交易所和客户，没有这个中间层次，期货交易过程就会中断。经纪公司将期货市场的影响辐射到全社会，使期货市场得以实现其功能。
(2)在期货市场风险控制中起核心作用，期货市场存在三类风险：交易所风险、经纪公司风险、客户风险。而这些风险集中表现为经纪公司的风险。若经纪公司（及一般会员）实现无险经营，交易所就无风险；交易所的风险通常由会员单位穿仓后出现的。如果缺少经纪公司作为承担风险的中间环节，每个客户自行入市交易，根据一般规律，会有部分客户穿仓而缺乏支付能力，交易所就会面临损失。客户穿仓既是客户风险也是期货公司的风险，指导客户理性操作，坚决贯彻追加保证金和强制平仓等制度规定，经纪公开不但可以自己
规避风险，也能有效地防止交易所风险，减少客户风险。
2.我国期货经纪公司的产生有三个来源：
(1)经国家工商部门注册成立以从事境外期货为主的期货经纪公司。1994下半年，转向从事国内期货经纪业务。
(2)经国家工商部门注册成立从事国内期货经纪业务的公司。
(3)由交易所自营会员演变为代理（兼营或专营）机构并进而取得经纪公司资格。
期货市场
1.期货市场概述
期货市场是进行期货交易的场所，是多种期交易关系的总和。它是按照"公开、公平、公正"原则，在现货市场基础上发展起来的高度组织化和高度规范化的市场形式。既是现货市场的延伸，又是市场的又一个高级发展阶段。从组织结构上看，广义上的期货市场包括期货交易所、结算所或结算公司、经纪公司和期货交易员；狭义上的期货市场仅指期货交易所。期货交易所是买卖期货合约的场所，是期货市场的核心。它是一种非营利机构，但是它的非营利性仅指交易所本身不进行交易活动，不以盈利为目的的不等于不讲利益核算。在这个意义上，交易所还是一个财务独立的营利组织，它在为交易者提供一个公开、公平、公正的交易场所和有效监督服务基础上实现合理的经济利益，包括会员会费收入、交易手续费收入、信息服务收入及其它收入。它所制定的一套制度规则为整个期货市场提供了一种自我管理机制，使得期货交易的"公开、公平、公正"原则得以实现。比较成熟的期货市场在一定程度上相当于一种完全竞争的市场，是经济学中最理想的市场形式。所以期货市场被认为是一种较高级的市场组织形式，是市场经济发展到一定阶段的必然产物。一般来说，期货市场的行情分牛市和熊市。牛市或称看涨市场、多头市场，即行情趋向上升的市场。预期价格将会上涨的人，就是"看涨者"。导致市场行情上升的新闻，便被称为"利多消息"。熊市或称看跌市场、空头市场，指行情趋向跌落的市场。认为价格将会下跌的人，就是"看跌者"。导致市场行情跌落的新闻，
便被称为"利空消息"。
2.中国期货市场发展的阶段
我国期货市场，经历了研究试点阶段，正在向常规发展阶段过渡。在研究试点阶段，经历了几个历史时期，即方案研究时间、试点时间、治理整顿时期。第一个时期，方案研究时期（1988-1990年）。第二个时期，盲目发展时期（1990-1993年）。第三个时期，治理整顿时期（1993-）。
3.期货市场的作用
期货市场的作用众说纷纭。日本全国商品交易员协会联合会编著的《期货市场入门》一书，对期货市场的作用进行了详细的例举，指出期货市场有8个显著的作用：
(1)形成公正价格；
(2)对交易提供基准价格；
(3)提供经济的先行指标；
(4)回避价格波动而带来的商业风险；
(5)调节供求；
(6)减缓价格波动；
(7)吸引投机资本；
(8)资源合理配置机能。从我国的实际情况来看，其作用主要表现在以下几个方面：
     (a)为交易者提供一个安全、准确、迅速成交的场所，提高交易效率，节约交易成本；
     (b)对于生产经营来讲，可以利用期货市场来回避现货市场的价格风险，达到锁定生产成本、稳定生产经营利润的目的；
     (c)期货市场对于整个社会经济的贡献，在于它有着形成真实的、公正的价格的功能；
     (d)期货市场有减缓市场价格季节性、区域性波动的作用。
期货市场的监管与规范
由于期货市场是一个充满高风险和高度竞争的市场，所以坚持"公开、公平、公正"的原则，使参与期货交易的各方在竞争中都处同一地位，公平地参与竞争，就显得非常重要。那么如何才能保证期货交易能够公开、公正地展开呢？这就需要制定一个法则，使参与交易的各方都能按照同一个法则进行交易活动。仅仅有了完善的交易法则不行，还必须有专门的监督部门来监督参与交易者能够按照共同的法则来进行交易活动。而且也只有大家都能按照共同的法则参与交易，才能保证期货交易的公平和公正，才能保证期货市场能够真正地发挥其应有的作用，对社会经济的发展起到积极的推动作用，这也是期货交易不同于赌博的重要标志。换言之，没有高度完备的期货交易法则，没有高效、规范、健全有效的监管体制和监管手段，就不可能有健康规范的期货市场。在我国期货市场还处于试点阶段的情况下，加强期货市场的监管工作，逐步实现期货市场的规范运作，是我国期货市场健康发展的前提条件和根本保证。
一、目前我国期货监管管理体制
1995年2月25日国务院办公厅批准了中国证券监督管理委员会（以下简称中国证监会）机构编制方案，明确了中国证监会的性质、职能、机构。并根据《国务院关于批转国务院证券委1995年证券期货工作安排意见的通知》（国发[1995]22号）的精神和我国证券、期货市场发展的实际情况，于1996于3月21日首批授予了全国24个地方期货监管部门行使部分期货市场监管职能。1998年8月26日，全国证券期货工作会议在京召开，会议传达了《国务院转批证监会证券监管机构体制改革方案的通知》。这说明我国的期货市场集中统一的监管体系正在逐步完善和形成，也是期货市场走向规范化的重要标志。
1.中国证监会的性质。
中国证监会为国务院直属机构，是全国证券期货市场的主管部门，按照法律、法规的规定对证券市场、期货市场进行监督和管理。
2.中国证监会有关期货市场监管的主要职责：
研究和拟定证券期货市场的方针政策、发展规划；起草证券期货市场的有关法律、法规；制定证券期货市场的有关规章；统一管理证券期货市场，按规定对证券期货监管机构实行垂直领导；监管股票、可转换债券、证券投资基金的发行、交易、托管和清算；批准企业债券的上市；监管上市国债和企业债券的交易活动；监管境内期货合约上市、交易和清算；按规定监督境内机构从事境外期货业务；监管上市公司及其信息披露义务股东的证券市场行为；管理证券期货交易所；按规定管理证券期货交易所的高级管理人员；归口管理证券业协会；监管证券期货经营机构、证券投资基金管理公司、证券登记清算公司、期货清算机构、证券期货投资咨询机构；与人行共同审批基金托管机构的资格并监管其基金托管业务；制定上述机构高级管理人员任职资格的管理办法并组织实施；负责证券期货从业人员的资格管理；监管境内企业直接或间接到境外发行股票、上市；监管境内机构到境外设立证券机构；监管境外机构到境内设立证券机构、从事证券业务；监管证券期货信息传播活动，负责证券期货市场的统计与信息资源管理；会同有关部门审批律师事务所、会计师事务所、资产评估机构及其成员从事证券期货中介业务的资格并监管其相关的业务活动；依法对证券期货违法违规行为进行调查、处罚；归口管理证券期货行业的对外交往和国际合作事务等。
3.地方期货监管部门的监管职责范围和权限
(1)负责对设立在本行政区域内的期货经纪公司、期货经纪公司的分支机构、从事期货经纪业务的非期货经纪公司会员从事期货经纪业务的资格进行初审；
(2)负责对设立本行政区域内的期货经纪公司、期货经纪公司的分支机构、从事期货经纪业务的非期货经纪公司会员、期货咨询机构的业务活动进行日常监管；
(3)负责查处设立在本行政区域内的期货经纪公司、期货经纪公司的分支机构、从事期货经纪业务的非期货经纪公司会员、期货咨询机构以及前述机构的从业人员;市场投资者（以下统称为被监管者）的有关期货违法、违规行为；
(4)负责处理本行政区域内的有关期货的信访投诉和举报、调解期货纠纷和争议；
(5)地方监管部门有权查处各种违法、违规行为，并根据国家有关法律、法规对违法、违规当事单位或个人进行处罚。
期货市场的组织机构及其管理体系
一.期货市场的组织结构
期货市场基本上是由四个部分组成。即
(1)期货交易所；
(2)期货结算所；
(3)期货经纪公司；
(4)期货交易者(包括套期保值者和投机者)
(一)期货交易所
1.定义、性质、作用
期货交易所是为期货交易提供场所、设施、服务和交易规则的非盈利机构。交易所一般采用会员制。交易所的入会条件是很严格的，各交易所都有具体规定。首先要向交易所提出入会申请，由交易所调查申请者的财务的资信状况，通过考核，符合条件的经理事会批准方可入会。交易所的会员席位一般可以转让。
交易所的最高权力机构是会员大会。会员大会下设董事会或理事会，一般由会员大会选举产生，董事会聘任交易所总裁，负责交易所的日常行政和管理工作。
期货交易所的主要作用是：
(1)提供一个有组织有秩序的交易场所。保证期货交易在"公正、公平和公开"原则下顺利运行。
(2)提供公开的交易价格。
(3)提供统一的交易规则和标准，使交易有秩序进行。
(4)提供良好的通讯信息服务。
(5)提供交易担保和履约保证，使交易有保证作用。
2.交易所体制；交易所实行会员制，交易所经营运作等方面的重大决策由全体会员共同决定。
3.期货交易所收入与预算管理一收入来源于会费。
(二)期货结算所。
当今各国期货结算所的组成形式大体有三种：第一种是结算所隶属于交易所，交易所的会员也是结算会员；第二种是结算所隶属于交易所，但交易所的会员只有一部分财力雄厚者才成为结算会员；第三种是结算所独立于交易所之外，成为完全独立的结算所。
期货结算所的功能和作用主要是：
(1)负责期货合约买卖的结算；
(2)承担期货交易的担保；
(3)监督实物交割；
(4)公布市场信息。
期货结算所大部分实行会员制。结算会员须交纳全额保证金存放在结算所，以保证结算所对期货市场的风险控制。期货结算所的最高权力机构是董事会(理事会)。日常工作由总裁负责。
(三)期货经纪公司
期货经纪公司(或称经纪所)是代理客户进行期货交易，并提供有关期货交易服务的企业法人。在代理客户期货交易时，收取一定的佣金。作为期货交易活动的中介组织，在期货市场构成中具有十分重要的作用。一方面它是交易所与众多交易者之间的桥梁，拓宽和完善交易所的服务功能；另一方面，它为交易者从事交易活动向交易所提供财力保证。期货经纪公司内部机构设置一般有结算部、按金部、信贷部、落盘部、信息部、现货交收部、研究部等。一个规范化的经纪公司应具备完善的风险管理制度，遵守国家法规和政策，服从政府监管部门的监管，恪守职业道德，维护行业整体利益，严格区分自营和代理业务，严格客户管理，经纪人员素质高等条件。
(四) 期货交易者
根据参与期货期交易的目的划分。基本上分为两种人：即套期保值者和投机者。
1.套期保值者。这种人从事期货交易的目的是利用期货市场进行保值交易，以减少价格波动带来的风险，确保生产和经营的正常利润。做这种套期保值的人一般是生产经营者、贸易者、实用户等。
2.投机者或称风险投资者。投机者参加期货交易的目的与套期保值者相反，它们是愿意承担价格波动的风险。其目的是希望以少量的资金来博取较多的利润。期货交易所的投机方式可以说是五花八门，多种多样，其做法远比套期保值复杂的多。在期货市场上，如果没有投机者参与，其回避风险和发现价格两大功能就不能实现。投机者参加交易可增加市场的流动性，起到"润滑剂"的作用。
二、期货市场的管理体系
(一)根据国外的经验，期货市场的管理应由政府监管，行业协会自律管理和期货市场内部管理三个层次共同构成完整的的管理体系。
1.政府监管。
2.期货业协会。
3.期货市场内部自律化管理。
(二)期货市场内部各层次的管理制度。
1.交易所内部的管理制度
(1)会员制。
(2)保证金制度。
(3)每日无负债结算制度。
(4)涨跌停板额制度。
(5)交易头寸限制制度。
(6)定点交割制度。
(7)大户申报制度。
(8)仲裁与处罚制度。
2.期货结算所的规章制度
(1)登记结算制度。
(2)风险处理制度。
(3)开仓押金制度。
3.期货经纪公司的管理制度
(1)登记注册制度。
(2)财务制度。
(3)防止欺诈制度。
期货市场管理与风险控制
一、风险管理与控制是交易所的首要任务
纵观国际期货市场一百多年的发展历程，风险管理是期市组织者和管理者不可回避的问题，期市不同发展阶段都面临着风险管理和风险控制的艰巨任务。震惊国际金融界和期货界的英国巴林银行破产案、日本大和银行国债案有力地说明了这一点。
(1)风险管理的成因与表现
风险管理是包括交易所、经纪公司等社会方方面面极为关注的一个话题。风险来自于市场的不确定性。总的来讲，可分为系统风险和非系统风险。系统风险是指同期货市场正常运作过程中一般情况相联系的那些风险，其集中表现为价格波动的风险。价格波动是市场经济最基本而又重要的一种风险。从期货市场风险产生的直接原因来看，又可分为管理风险、操作风险、代理风险、技术风险和政策风险。
(2)风险控制系统的设计应坚持一般原则与具体情况相结合这里所说的一般原则是指国际期货行业在长期实践中已经摸索出来的一些稳定成型的东西，比如保证金制度、逐日盯市、涨跌停板制度和头寸限制制度等。在我国期货市场及交易所的建设中，一个非常重要的具体情况是采用计算机集中动竞价交易。
二、交易系统的风险管理
1.资金风险管理
从目前交易所实行的结算制度来看，郑交所会员的资金进入市场后分成两块，一块是必须存放在交通银行郑商所支行作为会员的自有帐户；另一块划入交易所在交通银行郑商所支行的结算准备金帐户，这部分资金决定了会员当日交易可开仓的数量，是交易所给予会员头寸的依据。交易所对会员保证金帐户的资金进行控制，同时对会员自有帐户上的资金变动进行及时的了解和掌握。
2.涨跌停板制
3.强制平仓制
当会员单位因不能如期追加保证金，持仓量超过最高允许持仓数或发生其他违反交易所规定的行为，对市场安全运行构成威胁，交易所将以市场价格强制平仓。
三、结算系统的风险管理
1.保证金制度
所谓保证金制度，就是按期货交易所规定，期货交易的参与者在进行期货交易时必须存入一定数额的履约保证金。履约保证金是用来作为确保买卖双方履约的一种财力担保，其额度通常为合约总值的5-10%。保证金水平随市场交易风险大小而调整，在价格波动较大要求较高的保证金水平，而在价格波动较小时要求的保证金水平较低。
2.每日结算制度
所谓每日结算制度，亦即每日天负债制度，逐日盯市制度，是指在每个交易日结束之后，交易所结算部门先计算出当日各期货合约结算价格，核算出每个会员每笔交易的盈亏数额，借以调整会员的保证金帐户，将盈利作记入帐户的贷方，将亏损记入帐户的借方。若出现保证金帐户上贷方金额低于维护保证金水平，交易所就通知该会员在限期内缴纳追加保证金。以达到初始保证金水平，否则，就不能参加下一交易日的交易。这种结算方式又称为"逐日盯市"。
期权交易基本知识
一、期权的定义
期权是指在未来一定时期可以买卖的权力，是买方向卖方支付一定数量的金额（指权利金）后拥有的在未来一段时间内（指美式期权）或未来某一特定日期（指欧式期权）以事先规定好的价格（指履约价格）向卖方购买（指看涨期权）或出售（指看跌期权）一定数量的特定标的物的权力，但不负有必须买进或卖出的义务。期权交易事实上就是这种权利的交易。买方有执行的权利也有不执行的权利，完全可以灵活选择。
二、期权合约的基本因素
所谓期权合约，是指期权买方向期权卖方支付了一定数额的权利金后，即获得该的在规定的期限内按事先约定的敲定价格买进或卖出一定数量相关商品期货合约权利的一种标准化合约，期权合约的构成要素主要有以下几个：买方、卖方、权利金、敲定价格、通知和到期日等。
三、期权的类型
1、看涨期权、看跌期权及双向期权
按期权的权利来划分，主要具有以下三种：看涨期权和看跌期权以及双向期权。
(1)看涨期权。所谓看涨期权，是指期权的买方享有在规定的有效期限内按某一具体的敲定价格买进某一特定数量的相关商品期货合约的权利，但不同时负有必须买进的义务。
(2)看跌期权。所谓看跌期权，是指期权的买方享有在规定的有效期限内按某一具体的敲定价格卖出某一特定数量的相关商品期货合约的权利，但不同时负有必须卖出的义务。
(3)双向期权。所谓双向期权，是指期权的买方既享有在规定的有效期限内按某一具体的敲定价格买进某一特定数量的相关商品期货合约的权利，又享有在商定的有效期限内按同一敲定价格卖出某一特定数量的相关商品
期货合约的权利。
四、期权履约
期权的履约有以下三种情况
1、买卖双方都可以通过对冲的方式实施履约。
2、买方也可以将期权转换为期货合约的方式履约（在期权合约规定的敲定价格水平获得一个相应的期货部位）。
3、任何期权到期不用，自动失效。如果期权是虚值，期权买方就不会行使期权，直到到期任期权失效。这样，
期权买方最多损失所交的权利金。
五、期权权利金
前已述及期权权利金，就是购买或售出期权合约的价格。对于期权买方来说，为了换取期权赋予买方一定的权利，他必须支付一笔权利金给期权卖方；对于期权的卖方来说，他卖出期权而承担了必须履行期权合约的义务，为此他收取一笔权利金作为报酬。由于权利金是由买方负担的，是买方在出现最不利的变动时所需承担的最高损失金额，因此权利金也称作"保险金"。
六、期权交易原理
买进一定敲定价格的看涨期权，在支付一笔很少权利金后，便可享有买入相关期货的权利。一旦价格果真上涨，便履行看涨期权，以低价获得期货多头，然后按上涨的价格水平高价卖出相关期货合约，获得差价利润，在弥补支付的权利金后还有盈作。如果价格不但没有上涨，反而下跌，则可放弃或低价转让看涨期权，其最大损失为权利金。看涨期权的买方之所以买入看涨期权，是因为通过对相关期货市场价格变动的分析，认定相关期货市场价格较大幅度上涨的可能性很大，所以，他买入看涨期权，支付一定数额的权利金。一旦市场价格果真大幅度上涨，那么，他将会因低价买进期货而获取较大的利润，大于他买入期权所付的权利金数额，最终获利，他也可以在市场以更高的权利金价格卖出该期权合约，从而对冲获利。如果看涨期权买方对相关期货市场价格变动趋势判断不准确，一方面，如果市场价格只有小幅度上涨，买方可履约或对冲，获取一点利润，弥补权利金支出的损失；另一方面，如果市场价格下跌，买方则不履约，其最大损失是支付的权利金数额。
七、期权交易与期货交易的关系
期权交易与期货交易之间既有区别又联系。其联系是：首先，两者均是以买卖远期标准化合约为特征的交易；其次，在价格关系上，期货市场价格对期权交易合约的敲定价格及权利金确定均有影响。一般来说，期权交易的敲定的价格是以期货合约所确定的远期买卖同类商品交割价为基础，而两者价格的差额又是权利金确定的重要依据；第三，期货交易是期权交易的基础交易的内容一般均为是否买卖一定数量期货合约的权利。期货交易越发达，期权交易的开展就越具有基础，因此，期货市场发育成熟和规则完备为期权交易的产生和开展创造了条件。期权交易的产生和发展又为套期保值者和投机者进行期货交易提供了更多可选择的工具，从而扩大和丰富了期货市场的交易内容；第四，期货交易可以做多做空，交易者不一定进行实物交收。期权交易同样可以做多做空，买方不一定要实际行使这个权利，只要有利，也可以把这个权利转让出去。卖方也不一定非履行不可，而可在期权买入者尚未行使权利前通过买入相同期权的方法以解除他所承担的责任；第五，由于期权的标的物为期货合约，因此期权履约时买卖双方会得到相应的期货部位。
期货字典－综合部分
综合部分
期货交易所: 指依照《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》规定条件设立的，履行《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》规定的职能，按照其章程实行自律性管理的法人。
交易所会员：是指根据期货交易有关法律、法规和交易所章程的有关规定，经交易所审查批准，在交易所进行期货交易活动的企业法人。
期货交易：是指在期货交易所内集中买卖某种期货合约的交易活动。
期货合约：是指由交易所统一制定的、规定在将来某一特定的时间和地点交割一定数量和质量商品的标准化合约。
交易大厅：是会员将交易指令输入交易所计算机交易系统参与交易的通道。  
出市代表：是受会员委派并代表会员在交易大厅接受本会员的交易指令进行期货交易的人员，其在交易大厅与交易有关的行为由会员负责。
交割结算员：是经会员单位授权，代表会员办理结算和交割业务的人员。
远程交易：是指会员在其营业场所，通过与交易所计算机交易系统联网的通信系统直接输入交易指令、参与交易所交易的一种交易方式。
套期保值：指在现货市场上买进或卖出一定量现货商品的同时，在期货市场上卖出或买进与现货品种相同，数量相当，但方向相反的期货商品，以一个市场的赢利弥补另一个市场的亏损，达到规避价格波动风险的目的。
基差：是指某一特定商品，在某一特定时间和地点的现货价格与同种商品的某一特定期货合约间的价差。
套期保值头寸审批制度：交易所对套期保值申请者的经营范围和以前年度经营业绩资料、现货购销合同等能够表明其现货经营情况的资料进行审核，确定其套期保值额度。
期货稽查：是指交易所根据交易所的各项规章制度，对会员、客户、指定交割仓库及期货市场相关参与者的业务活动进行监督和检查。
实时信息：是指与集中交易所显示的行情基本同步且连续的市场行情信息，即实时行情。
每日信息：是指每个交易日结束后发布的有关当日的期货交易信息。
内幕信息：是指可能对期货市场价格产生重大影响的尚未公开的信息，包括：中国证监会及其他相关部门制定的对期货交易价格可能发生重大影响的政策，期货交易所作出的可能对期货交易价格发生重大影响的决定，期货交易所会员、客户的资金和交易动向以及中国证监会认定的对期货交易价格有显著影响的其他重要信息。
内幕信息的知情人员：是指由于其管理地位、监督地位或者职业地位，或者作为雇员、专业顾问履行职务，能够接触或者获得内幕信息的人员，包括：期货交易所的理事长、副理事长、总经理、副总经理等高级管理人员以及其他由于任职可获取内幕信息的从业人员，中国证监会的工作人员和其他有关部门的工作人员以及中国证监会规定的其他人员。
期货字典－交易所部分
头寸：是一种市场约定，既未进行对冲处理的买或卖期货合约数量。对买进者，称处于多头头寸；对卖出者，称处于空头头寸。
卖空：看跌价格并卖出期货合约称卖空。
期货贴水与期货升水：在某一特定地点和特定时间内，某一特定商品的期货价格高于现货价格称为期货升水；期货价格低于现货价格称为期货贴水。
正向市场：在正常情况下，期货价格高于现货价格。
反向市场：在特殊情况下，期货价格低于现货价格。
持仓：交易者手中持有合约称为持仓。
斩仓：在交易中，所持头寸与价格走势相反，为防止亏损过多而采取的平仓措施。
牛市：处于价格上涨期间的市场。
熊市：处于价格下跌期间的市场。
期权：是指某一标的物的买卖权或选择权，在某一限定时期内按某一指定的价格买进或卖出某一特定商品或合约的权利。
开仓：指期货交易者买入或者卖出期货合约的行为。
平仓：是指期货交易者买入或者卖出与其所持期货合约的品种、数量及交割月份相同但交易方向相反的期货合约，了结期货交易的行为。
持仓量：是指期货交易者所持有的未平仓合约的数量。
持仓限额：是指期货交易所对期货交易者的持仓量规定的最高数额。
撮合成交：是指期货交易所的计算机交易系统对交易双方的交易指令进行配对的过程。
最小变动价位：是指期货合约的单位价格涨跌变动的最小值。
每日价格最大波动限制：是指期货合约在一个交易日中的交易价格不得高于或者低于规定的涨跌幅度，超过该涨跌幅度的报价将被视为无效，不能成交。期货合约交割月份：是指期货合约规定进行实物交割的月份。
最后交易日：是指某一期货合约在合约交割月份中进行交易的最后一个交易日。
期货合约的交易价格：是指该期货合约的交割标准品在基准交割仓库交货的含增值税价格。
开盘价：是指某一期货合约开市前五分钟内经集合竞价产生的成交价格。集合竞价未产生成交价格的, 以集合竞价后第一笔成交价为开盘价。
收盘价：是指某一期货合约当日交易的最后一笔成交价格。
当日结算价：是指某一期货合约当日成交价格按照成交量的加权平均价。当日无成交价格的,以上一交易日的结算价作为当日结算价。
涨跌停板：当某一期货合约在某一交易日收盘前5分钟内出现只有停板价位的买入(卖出)申报、没有停板价位的卖出(买入)申报,或者一有卖出(买入)申报就成交、但未打开停板价位的情况。
成交价格：交易所计算机自动撮合系统将买卖申报指令以价格优先、时间优先的原则进行排序, 当买入价大于、等于卖出价则自动撮合成交。撮合成交价等于买入价(bp)、卖出价(sp)和前一成交价(cp)三者中居中的一个价格。即：
    当 bp≥sp≥cp,则：最新成交价=sp
      bp≥cp≥sp,最新成交价=cp
      cp≥bp≥sp,最新成交价=bp
最高价：最高价是指一定时间内某一期货合约成交价中的最高成交价格。
最低价：最低价是指一定时间内某一期货合约成交价中的最低成交价格。
最新价：最新价是指某交易日某一期货合约交易期间的即时成交价格。
涨跌“涨跌是指某交易日某一期货合约交易期间的最新价与上一交易日结算价之差。
最高买价：最高买价是指某一期货合约当日买方申请买入的即时最高价格。
最低卖价：最低卖价是指某一期货合约当日卖方申请卖出的即时最低价格。申买量：申买量是指某一期货合约当日交易所交易系统中未成交的最高价位申请买入的下单数量。
申卖量：是指某一期货合约当日交易所交易系统中未成交的最低价位申请卖出的下单数量。
成交量：成交量是指某一合约在当日交易期间所有成交合约的双边数量。
持仓量：持仓量是指期货交易者所持有的未平仓合约的双边数量。
限价指令：指执行时必须按限定价格或更好价格成交的指令
取消指令：指投资者要求将某一指定指令取消的指令。
开盘集合竞价：在某品种某月份合约每一交易日开市前5分钟内进行，其中前4分钟为期货合约买、卖指令申报时间，后1分钟为集合竞价撮合时间。集合竞价最大成交量原则：即以此价格成交能够得到最大成交量。高于集合竞价产生的价格的买入申报全部成交；低于集合竞价产生的价格的卖出申报全部成交；等于集合竞价产生的价格的买入或卖出申报，根据买入申报量和卖出申报量的多少，按少的一方的申报量成交。若有多个价位满足最大成交量原则，则开盘价取与前一交易日结算价最近的价格。
新上市合约的挂盘基准价：由交易所确定并提前公布。挂盘基准价是确定新上市合约第一天交易涨跌停板的依据。
交易编码：是指会员按照本细则编制的用于客户进行期货交易的专用代码
强制减仓：是指交易所将当日以涨跌停板价申报的未成交平仓报单,以当日涨跌停板价与该合约净持仓盈利客户(或非期货公司会员，下同)按持仓比例自动撮合成交。
合约单位净持仓盈亏：是指客户该合约的单位净持仓按其净持仓方向的持仓均价与当日结算价之差计算的盈亏。
净持仓方向的持仓均价：是指客户该合约净持仓方向的所有持仓的实际成交价按其成交量的加权平均价
风险警示制度：当交易所认为必要时，可以分别或同时采取要求报告情况、谈话提醒、发布风险提示函等措施中的一种或多种，以警示和化解风险。
强行平仓制度：对会员或投资者违规超仓的或者未按规定及时追加交易保证金的，以及其他违规行为的，交易所对违规会员采取强行平仓措施。
期货字典－交割部分
实物交割：是指期货合约到期时，根据交易所的规则和程序，交易双方通过该期货合约所载商品所有权的转移, 了结未平仓合约的过程。
集中交割：即卖方标准仓单、买方货款全部交到交易所，由交易所集中统一办理交割事宜。
期货转现货：是指持有同一交割月份合约的交易双方通过协商达成现货买卖协议，并按照协议价格了结各自持有的期货持仓，同时进行数量相当的货款和实物交换。
滚动交割:是指在合约进入交割月以后，由持有标准仓单和卖持仓的卖方客户主动提出，并由交易所组织匹配双方在规定时间完成交割的交割方式。
标准仓单:是由交易所指定交割仓库按照交易所规定的程序签发的符合合约规定质量的实物提货凭证。
指定交割仓库::经交易所指定的为期货合约履行实物交割的交割地点。
交割违约:在实物交割时, 卖方会员未能在规定时间内如数交付标准仓单的；买方会员未能在规定时间内如数交付货款的
滚动交割配对日交割结算价:采用该期货合约配对日的当日结算价。
集中交割最后交易日交割结算价:采用该期货合约自交割月第一个交易日起至最后交易日所有成交价格的加权平均价。
《标准仓单注册申请表》：交易所或委托的质检机构对入库商品检验合格后向会员或客户发放的表格，会员凭此表格到交易所领取《标准仓单持有凭证》。《标准仓单持有凭证》：是交易所开具的代表标准仓单所有权的有效凭证，是在交易所办理标准仓单交割、交易、转让、充抵保证金、注销的凭证，受法律保护。
标准仓单流通 ：是指标准仓单用于在交易所履行合约的实物交割、标准仓单交易及标准仓单在交易所外转让。
标准仓单注销：是指标准仓单合法持有人到交易所办理标准仓单退出流通手续的过程。
质量差异升扣价：实物交割过程中，交割品同标准品因质量差异引起的价格差异。
最后交割日：最后交易日后七日（遇法定节假日顺延）。
配对日：滚动交割流程的第一日。
交收日：配对日后（不含配对日）第2个交易日为交收日。
交割预报：货主向指定交割仓库发货前，必须到交易所办理交割预报，交易所按照“择优分配、统筹安排”的原则安排指定交割仓库。
交割等级：是指满足交割标准的合约标地物的等级，分为基准品和替代品。仓储损耗费：交割仓库储存交割品的费用，包括储存费、保管损耗费和熏蒸费。
标准仓单征购、竞卖：指发生交割违约后，在守约方选择继续交割的情况下，交易所公开买入、卖出标准仓单的行为。
黄大豆：种皮为黄色，脐色为黄褐、浅褐、深褐或其它颜色，粒形一般为圆形、椭圆形或扁圆形的大豆。

期货字典－结算部分
结算部分
保证金：是指交易者按照规定标准交纳的资金，用于结算和保证履约。
结算：是指根据交易结果和交易所有关规定对会员交易保证金、盈亏、手续费、交割货款及其它有关款项进行计算、划拨的业务活动。
结算银行：是指交易所指定的，协助交易所办理期货交易结算业务的银行。结算准备金：是指会员为了交易结算在交易所专用结算帐户中预先准备的资金，是未被合约占用的保证金。结算准备金的最低余额由交易所决定。
交易保证金：是指会员在交易所专用结算帐户中确保合约履行的资金，是已被合约占用的保证金。当买卖双方成交后,交易所按持仓合约价值的一定比率收取交易保证金。
追加保证金:当客户的必须保证金少于一定数量时，经纪公司要求客户补足的部分叫追加保证金。
浮动盈亏:未平仓头寸按当日结算价计算的未实现赢利或亏损。
每日无负债结算制度:又称逐日盯市，是指每日交易结束后，交易所按当日结算价结算所有合约的盈亏、交易保证金及手续费、税金等费用，对应收应付的款项实行净额一次划转，相应增加或减少会员的结算准备金。
风险准备金:是指由交易所设立，用于为维护期货市场正常运转提供财务担保和弥补因交易所不可预见风险带来的亏损的资金
当日盈亏:期货合约以当日结算价计算的盈利和亏损，当日盈利划入会员结算准备金，当日亏损从会员结算准备金中扣划。
交割差价：最后交易日结算时，交易所对会员该交割月份持仓按交割结算价进行结算处理，产生的盈亏为交割差价。
专用结算帐户：交易所在各结算银行设立的，用于存放会员保证金及相关款项的帐户。
仓单冲抵：卖方会员标准仓单交到交易所后，其对应的交割月份合约持仓的全额交易保证金在结算后予以清退，盈亏由卖方会员承担。

上海期货交易所黄金期货标准合

交易品种	黄金
交易单位	1000克/手
报价单位	元(人民币)/克
最小变动价位	0.01元/克
每日价格最大波动限制	不超过上一交易日结算价±5%
合约交割月份	1-12月
交易时间	上午9:00—11:30 下午1:30—3:00
最后交易日	合约交割月份的15日（遇法定假日顺延）
交割日期	最后交易日后连续五个工作日
交割品级	金含量不小于99.95%的国产金锭及经交易所认可的伦敦金银市场协会（LBMA）认定的合格供货商或精炼厂生产的标准金锭
（具体质量规定见附件）。
交割地点	交易所指定交割金库
最低交易保证金	合约价值的7%
交易手续费	不高于成交金额的万分之二（含风险准备金）
交割方式	实物交割
交易代码	AU
上市交易所	上海期货交易所








铝期货合约交易操作手册
一.品种概况
一、铝的自然属性
铝是一种轻金属,其化合物在自然界中分布极广,地壳中铝的资源约为
400～500 亿吨,仅次于氧和硅,具第三位。在金属品种中，仅次于钢铁，为第二
大类金属。铝具有特殊的化学、物理特性，不仅重量轻，质地坚，而且具有良好
的延展性、导电性、导热性、耐热性和耐核辐射性，是国民经济发展的重要基础
原材料。
铝的比重为2.7，密度为2.72g/cm3，约为一般金属的1/3。工业纯铝的力
学性能除了与纯度有关外，还与材料的加工状态有关。由于铝的塑性很好，具有
延展性，便于各种冷、热压力加工，它既可以制成厚度仅为0.006 毫米的铝箔，
也可以冷拨成极细的丝。通过添加其它元素还可以将铝制成合金使它硬化，强度
甚至可以超过结构钢，但仍保持着质轻的优点。
铝锭的生产是由铝土矿开采、氧化铝生产、铝的电解等生产环节所构成。
生产氧化铝的铝土矿主要有三种类型：三水铝石、一水硬铝石、一水软铝石。在
已探明的铝土矿全球储量中，92％是风化红土型铝土矿，属三水铝石型，这些铝
土矿的特点是低硅、高铁、高铝硅比，集中分布在非洲西部、大洋洲和中南美洲。
其余的8％是沉积型铝土矿，属一水软铝石和一水硬铝石型，中低品位，主要分
布在希腊、前南斯拉夫及匈牙利等地。由于三种铝土矿的特点不同，各氧化铝生
产企业在生产上采取了不同的生产工艺，目前主要有拜耳法、碱石灰烧结法和拜
尔－烧结联合法三种。通常高品位铝土矿采用拜耳法生产，中低品位铝土矿采用
联合法或烧结法生产。拜尔法由于其流程简单，能耗低，已成为了当前氧化铝生
产中应用最为主要的一种方法，产量约占全球氧化铝生产总量的95％左右。
铝电解生产可分为侧插阳极棒自焙槽、上插阳极棒自焙槽和预焙阳极槽三
大类。自焙槽生产电解铝技术有装备简单、建设周期短、投资少的特点，但烟气
无法处理，污染环境严重，机械化困难，劳动强度大，不易大型化，单槽产量低，
等一些不易克服的缺点，是正在被淘汰的生产工艺。而目前世界上大部分国家及
生产企业都在使用大型预焙槽，槽的电流强度达到了350KA 以上，不仅自动化程
度高，能耗低，单槽产量高，而且满足了环保法规的要求。
二、铝及铝产品分类
1、电解铝的生产过程：铝土矿→氧化铝→电解铝。
2、按照铝锭的主成份含量可以分成三类:高级纯铝（铝的含量99.93%-99.999%）、
工业高纯铝（铝的含量99.85%-99.90%）、工业纯铝（铝的含量98.0%-99.7%）。
3、按照铝锭的市场产品型态可以分成三类：一类是加工材，如板、带、箔、管、
棒型、锻件、粉末等；一类是铸造铝合金、盘条线杆电缆等；一类是日常生
活中的各类铝制品等。
三、铝的主要用途
近五十年来，铝已成为世界上最为广泛应用的金属之一。特别是近年来，铝
作为节能、降耗的环保材料，无论应用范围还是用量都在进一步扩大。尤其是在
建筑业、交通运输业和包装业，这三大行业的铝消费一般占当年铝总消费量的
60%左右。
在建筑业上，由于铝在空气中的稳定性和阳极处理后的极佳外观，使铝在建
筑业上被越来越多地广泛应用，特别是在铝合金门窗、铝塑管、装饰板、铝板幕
墙等方面的应用。
在交通运输业上，为减轻交通工具自身的重量，减少废气排放对环境的污染，
摩托车、各类汽车、火车、地铁、飞机、船只等交通运输工具开始大量采用铝及
铝合金作为构件和装饰件。随着铝合金加工材的硬度和强度不断提高，航空航天
领域使用的比例开始逐年增加。
在包装业上，各类软包装用铝箔、全铝易拉罐、各类瓶盖及易拉盖、药用包
装等用铝范围也在扩大。
在其它消费领域，电子电气、家用电器（冰箱、空调）、日用五金等方面的
使用量和使用前景越来越广阔。
二.市场分布及特点
一、供给与需求
(一) 国际市场
◆铝土矿的资源
目前已探明的铝土矿储量约为250 亿吨，但在世界各地分布极不均匀，储
量在10 亿吨以上的国家有几内亚、澳大利亚、巴西、中国、牙买加及印度等，
这些国家铝土矿总储量约占全球铝土矿的73％左右。其中，澳大利亚、南美、
非洲等地区铝土矿品质较好，储量大，开采成本低。
◆氧化铝的生产与贸易
作为电解铝的主要生产原料－－氧化铝，其生产的地理位置大部分分布在毗
邻铝土矿资源的地区附近。全球在生产的氧化铝厂共有六十多个，分布在30 多
个国家和地区。而铝土矿资源丰富的大洋洲和拉丁美洲的氧化铝产量近几年稳步
上升，到2003 年达到了全球产量的55.7％。目前，国际上主要氧化铝生产厂家
有BHP Billiton、美铝、加铝、法铝、中铝、澳大利亚AWAC 公司、Kaiser 公司、
巴西CVG 公司等。由于电解铝生产对氧化铝原料依赖性非常高，全球大部分氧化
铝（约80％～90％）都通过长期合约销售，可供现货市场销售的极少。截至到
2003 年底，全球氧化铝产能（含非冶金级）已达到6031 万吨，产量为5878.8
万吨。
◆铝锭的生产
世界铝工业的真正工业化生产始于1886 年，1956 年全球铝产量开始超过铜
跃居有色金属的首位，成为仅次于（钢）铁的第二大金属。近几年全球铝加工业
技术和装备水平的提高，特别是中国铝工业的迅速发展，带动了全球铝产量迅猛
增长。截止到2004 年末，全球原铝总产量达到了2985 万吨。铝锭生产主要集中
在中国、美国、俄罗斯、加拿大、澳洲、巴西、挪威等国家，产量约占全球的
60％以上。
铝的供应来源除了原铝（铝土矿－氧化铝－电解铝）外，回收铝也占有很
高比例。回收铝又分为旧料回收（主要来源是饮料罐和汽车废件）、新料回收（加
工过程中的废屑）两种。
◆ 铝锭的消费
尽管铝早在1746 年就被科学家们所发现，但直到19 世纪中，铝的电解才
步入大工业化生产。随着电解铝生产成本的逐年下降，产量的迅速提高，铝被广
泛应用于各个领域，并带动了铝的消费出现同步增长。
2004 年原铝主要生产地区和国家的产量（单位：万吨）
国家 中国 美国 西欧 东欧 拉美 大洋洲
产量 667 251 464 475 235 224
2004 年主要消费地区和国家铝消费量（单位：万吨）
国家 北美 美国 西欧 中 国拉美 独联体亚洲其它国家
消量量 717 631 193 601 105 755 590
1999 年～2004 年全球铝供需平衡表 （单位:万吨)
年份 1999 2000 2001 2002 2003 2004
产量 2368．6 2444.7 2447．7 2609.0 2798.4 2985
需求量 2356．2 2477.7 2397．2 2531.1 2716.8 3021
平衡 12．4 －33 －50.5 77.9 81.6 －36
以上数据来源：IAI、CRU、国家统计局
(二)国内市场
◆ 铝的资源
中国是世界主要铝土矿储量国之一，根据国土资源部公告，2001 年铝土矿储
量为5.06 亿吨，资源量17.97 亿吨。全球人均铝土矿占有量为4 吨，中国仅有
400 公斤。中国铝土矿97％分布在山西、河南、贵州、广西、四川、山东、云南
七个省，特点是铝硅比低，生产工艺复杂。露天矿少，开采成本相对较高。

