期货专业术语释义

1、期货（Futures）：与现货相对应，并由现货衍生而来，通常指期货合约。
2、期货交易（Futures Trading）：期货合约的买卖，它由现货交易衍生而来，是与现货交易对应的交易方式。
3、期货合约（Futures Contract）：由期货交易所统一制定的、规定在将来某一特定的时间和地点交割一定数量标的物的标准化合约。
4、商品期货（Commodity Futures）：标的物为实物商品的期货合约。
5、金融期货（Financial Futures）：标的物为金融产品的期货合约。
6、期货市场（Futures Market）：进行期货交易的场所，由远期现货市场衍生而来，是与现货市场相对应的组织化和规范化程度更高的市场形态。广义的期货市场包括期货交易所、结算所、经纪公司和期货交易（投资）者。狭义的期货市场仅指期货交易所。
7、保证金制度（Margin System）：交易者在买卖期货合约时按合约价值的一定比率缴纳保证金（一般为5%~15%）作为履约保证，即可进行数倍于保证金的交易。
8、当日无负债结算：也称为“逐日盯市”（Marking-to-Market）,是指结算部门在每日交易结束后，按当日结算价对交易者结算所有合约的盈亏、交易保证金及手续费、税金等费用，对应收音符的款项实行净额一次划转，相应增加或减少保证金。如果交易者的保证金余额低于规定的标准，则须追加保证金，从而做到“当日无负债”。
9、衍生品（Derivatives）:是从一般商品和基础金融产品（如股票、债券、外汇）等基础资产衍生而来的新型金融产品。具有代表性的衍生品包括远期、期货、期权和互换。
10、场内交易（Curb Trading）:也称交易所交易（Exchange Trading），是在交易所内进行集中竞价的交易。
11、场外交易（off-Floor Trading,over-the-Counter Trading）:也称柜台交易或店头交易，是在交易所外进行的交易。
12、规避风险功能：期货市场能够通过参与者的套期保值交易达到规避现货价格波动风险的目的。
13、价格发现功能：期货市场能够预期未来现货价格的变动，发现未来的现货价格。期货价格可以作为未来某一时期现货价格变动趋势的“晴雨表”。
14、期货佣金商（Futures Commission Merchant,简称FCM）：是指接受客户委托，代理客户进行期货、期权交易，并收取交易佣金的中介组织。它是美国主要的期货中介机构，可以独立开发客户和接受指令，可以向客户收取保证金，也可以为其他中介提供下单通道和结算指令。
15、介绍经济商（Introducing Broker,简称	IB）：主要为期货公司开发客户或接受期货、期权指令，但不能接受客户资金，且必须通过期货公司进行结算的中介机构。介绍经纪商在国际上既可以是机构也可以是个人，但一般都以机构的形式存在。
16、商品交易顾问（Commodity Trading Advisors ，简称CTA）:是可以向他人提供买卖期货、期权合约的指导或建议，或以客户名义进行操作的自然人或法人。
17、交割仓库：是指经交易所指定的为期货合约旅行实物交割的交割地点。
18、商品投资基金（Commodity Pool）:是指广大投资者将资金集中起来，委托给专业的投资机构，并通过商品交易顾问进行期货和期权交易，投资者承担风险并享受投资收益的一种集合投资方式。
19、对冲基金（Hedge Fund）:是一种私人投资基金，目标往往是从市场短暂快速的波动中获取高水平的回报，场进行高杠杆比率的操作，运用如卖空、互换、金融衍生工具、程序交易和套利等交易手段。
20、交易单位：也成为合约规模（Contract Size）:是指在期货交易所交易的每手期货合约代表的标的物的数量
21、最小变动价位（Tick Size ,Minimum Price Fluctuation）:是指在期货交易所的公开竞价过程中，对合约每计量单位报价的最小变动数值，在期货交易中，每次报价的最小变动数值必须是最小变动价位的整数倍。
22、每日价格最大波动限制（Daily Price  Limit ,Daily Price Fluctuation）:是指期货合约中规定的在一个交易日中的交易价格波动不得高于或者低于规定的涨跌幅度。
23、涨停板（Up Limit）：是当日价格上涨的上限，由期货合约上一交易日的结算价加上允许的最大涨幅构成。
24、跌停板（Down Limit）：是当日价格下跌的下限，由期货合约上一交易日的结算价减去允许的最大跌幅构成。
25、合约交割月份（Contract Month）：是指某种期货合约到期交割的月份。
26、最后交易日(Last Trading Day):是指某种期货合约在合约交割月份中进行交易的最后一个交易日，过了这个期限的未平仓期货合约，必须按规定进行实物交割或现金交割。
27、交割日期（Delivery Day）:是指合约标的物所有权进行转移，以实物交割或现金交割方式了结未平仓合约的时间。
28、交割等级（Deliverable Grade）:是指由期货交易所统一规定的、准许在交易所上市交易的合约标的物的质量等级。
29、交易手续费：是期货交易按所成交合约金额的一定比例或按成交合约手数收取的费用。
30、持仓限额制度（Position Limits）:是指交易所规定会员或客户可以持有的、按单边计算的某一合约投机头寸的最大数额。
31、大户报告制度：是指当交易所会员或客户某品种某合约持仓达到交易所规定的持仓报告标准时，会员或客户应向交易所报告。
32、强行平仓：是指按照有关规定对会员或客户的持仓实行平仓的一种强制措施，其目的是控制期货交易风险。强行平仓分为两种情况：一是交易所对会员持仓实行的强行平仓；二是期货公司对其客户持仓实行的强行平仓。
33、下单（Place an Order）:是指客户在进行每笔交易前向期货公司业务人员下达交易指令，说明拟买卖合约的种类、数量、价格等的行为。
34、开仓：也成为建仓，是指期货交易者新建期货头寸的行为，包括买入开仓和卖出开仓。
35、持仓：是指交易者开仓以后手中持有头寸的情形。若交易者买入开仓，则构成了买入（多头）持仓，反之，则形成了卖出（空头）持仓。
36、平仓（Offset, Close Out）:是指交易者了结持仓的交易行为，了结的方式是针对持仓方向作相反的对冲买卖。
37、市价指令（Market Order）:是指按当时市场价格即刻成交的指令。客户在下达这种指令时无须指明具体的价位，而是要求期货公司出市代表以当时市场上可执行的最好价格达成交易。
38、限价指令（Limit Order）:是指执行时必须按限定价格或更好的价格成交的指令。下达限价指令时，客户必须指明具体的价位。
39、停止限价指令（Stop Limit Order）:是指当市场价格达到客户预先设定的触发价格时，即变为限价指令予以执行的一种指令。
40、止损指令（Stop Order）:是指当市场价格达到客户预先设定的触发价格时，即变为市价指令予以执行的一种指令。客户利用止损指令，既可以有效地锁定利润，又可以将可能的损失降至最低限度，还可以相对小较小的风险建立新的头寸。
41、触价指令（Market If Touched Order,MIT）：是指在市场价格到达指定价位时，以市价指令予以执行的一种指令。触价指令一般用于开新仓。
42、限时指令（Time Limit Order）：是指要求在某一时间段内执行的指令。如果在该时间段内指令未被执行，则自动取消。
43、长效指令（Good-till-Cancelled Order）：是指除非成交或由委托人取消，否则持有有效的交易指令。
44、套利指令（Spread Order）：是指同时买入和卖出两种或两种以上期货合约的指令。
45、取消指令（Cancel Order）：又称为撤单，是要求将某一指定指令取消的指令。通过执行该指令，客户以前下达的指令完全取消，并且没有新的指令取代原指令。
46、结算准备金：是交易所会员（客户）为了交易结算，在交易所（期货公司）专用结算账户预先准备的资金，是未被合约占用的保证金。
47、交易保证金：是会员（客户）在交易所（期货公司）专用结算账户中确保合约履行的资金，是已被合约占用的保证金。
48、结算价（Settlement Price）：是当天交易结束后，对未平仓合约进行当日交易保证金及当日盈亏结算的基准价。
49、交割（Delivery）：是指期货合约到期时，按照期货交易所的规则和程序，交易双方通过该合约所载标的物所有权的转移，或者按照结算价进行现金差价结算，了结到期未平仓合约的过程。
50、实物交割（Physical Delivery）：是指期货合约到期时，根据交易所的规则和程序，交易双方通过该期货合约所载标的物所有权的转移，了结未平仓合约的过程。
51、集中交割：也叫一次性交割，是指所有到期合约在交割月份最后交易日过后一次性集中交割的交割方式。
52、滚动交割：是指在合约进入交割月以后，在交割月第一个交易日至交易月最后交易日前一交易日之间进行交割的交割方式。
53、实物交割结算价：是指在实物交割时商品交收所依据的基准价格。交割商品计价以及交割结算价为基础，再加上不同等级商品质量升贴水及异地交割仓库与基准交割仓库的升贴水。
54、标准仓单：是指由交易所统一制定的，交易所指定交割仓库在完成入库商品验收、确认合格后签发给货主的实物提货凭证。
55、现金交割（Cash Delivery）：是指合约到期时，交易双方按照交易所的规则、程序及其公布的交割结算价进行现金差价结算，了结到期未平仓合约的过程。
56、套期保值（Hedging）：又称避险、对冲等，是指企业在一个或一个以上的工具上进行交易，预期全部或部分对冲其生产经营中所面临的价格风险的方式。
57、期货的套期保值（Futures Hedging）：是指企业通过持有与其现货市场头寸相反的期货合约，或将期货合约最为其现货市场未来要进行的交易的代替物，以期对冲价格风险的方式。
58、交叉套期保值（Cross Hedging）：是指选择与被套期保值商品或资产不相同但相关的期货合约进行的套期保值。
59、套期保值者（Hedger）：是指通过持有与其现货市场头寸相反的期货合约，或将期货合约作为其现货市场未来要进行的交易的代替物，以期对冲现货市场价格风险的机构和个人。
60、套期保值比率（Hedge Ratio）：是指套期保值中期货合约所代表的数量与被套期保值的现货数量之间的比率。
61、卖出套期保值（Selling Hedging）：又称空头套期保值，是指套期保值者通过在期货市场建立多头头寸，预期对冲其现货商品或资产多头，或者未来将买入的商品或资产的价格上涨风险的操作。
62、买入套期保值（Buying Hedging）：又称多头套期保值，是指套期保值者通过在期货市场建立多头头寸，预期对冲其现货商品或资产空头，或者未来将买入的商品或资产的价格上涨风险的操作。
63、完全套期保值（Perfect Hedging）：是指期货头寸与现货头寸盈亏完全冲抵的套期保值。
64、不完全套期保值（Imperfect Hedging）：是指期货头寸与现货头寸盈亏只是在一定程度上相抵的套期保值。
65、套期保值有效性：是度量风险对冲程度的指标，可以用来估计或评价套期保值效果。
66、基差（Basis）：是某一特定地点某种商品或资产的现货价格与相同商品或资产的某一特定期货合约价格间的价差。
67、持仓费（Carrying Charge）：有称为持仓成本，是指期货价格高于现货价格或者远期期货合约大于近期期货合约的市场状况。
68、正向市场（Normal Market）：又称正常市场，是指期货价格高于现货价格或者远期期货合约大于近期期货合约的市场状况。
69、反向市场（Inverted Market）：又称为逆转市场、现货溢价、是指现货价格高于期货价格或者近期期货合约大于远期期货合约的市场状况。
70、期货转现货交易（Exchange of Futrues for Physicals,EFP）：简称期转现交易，是指持有方向相反的同一种品种同一月份合约的会员（客户）协商一致并向交易所提出申请，获得交易所批准后，分别将各自持有的合约按双方商定的期货价格（该价格一般应在交易所规定的价格波动范围内）由交易所代为平仓，同时，按双方协议价格与期货合约标的物数量相当、品种相同、方向相同的仓单进行交换的行为。
71、期现套利：是指交易者利用期货市场与现货市场之间的不合理价差，通过在两个市场上进行反向交易，待价差趋于合理而获利的交易。
72、点价交易（Pricing）：是指以某月份的期货价格为计价基础，以期货价格加上或减去双方协商统一的升贴水来确定双方买卖现货商品的价格的交易方式。
73、基差交易（Basis Trading）：是指企业按某一期货合约价格加减升贴水方式确立点价方式同时，在期货市场在同一期货合约上进行套期保值操作，从而有效规避套期保值中基差风险的操作。
74、期货投机（Futures Speculation）：是指交易者通过预测期货合约未来价格的变化，以在期货市场上获取价差收益为目的的期货交易行为。
75、止损（Stop-Loss）：是指当某一投资出现的亏损达到预定数额时，及时斩仓出局，以避免形成更大的亏损。
76、价差套利（Spread）：是指利用期货市场上不同合约之间的价差进行的套利行为。
77、跨期套利（Calendar Spread）：是指在同一市场（即同一交易所）同时买入、卖出同种商品不同交割月份的期货合约，以期在有利时机同时将这些合约对冲平仓获利的操作。
78、牛市套利（Bull Spread）：是指当市场出现供给不足、需求旺盛的情形，导致较近月份的合约价格上涨幅度大于较远期的上涨幅度，或者较近月份的合约价格下降幅度小于较远期的下跌幅度时，买入较近月份的合约同时卖出远期月份的合约的操作。
79、熊市套利（Bear Spread）：是指当市场出现供给过剩，需求相对不足时，一般来说，较近月份的合约价格下降幅度往往要大于较远期合约价格的下降幅度，或者较近月份的合约价格上升幅度小于较远合约价格的上升幅度时，卖出较近月份的合约同时买入远期月份的合约的操作。
80、蝶式套利（Butterfly Spread）：是由共享居中交割月份一个牛市套利和一个熊市套利的跨期套利组合的操作。
81、跨品种套利（Intercommodity Spread）：是指利用两种不同的、但相互关联的商品之间的期货合约价格差异进行套利，即买入某一交割月份某种商品的期货合约，同时卖出另一相同交割月份、相互关联的商品期货合约，以期在有利时机同时将这两种合约对冲平仓获利的操作。
82、跨市套利（Inter-Exchange Spread）：是指在某个交易所买入（或卖出）某一交割月份的某种商品合约同时，在另一个交易所卖出（或买入）同一交割月份的同种商品合约，以期在有利时机分别在两个交易所对冲在手的合约获利的操作。
83、程序化交易（Program Trading）：是指所有利用计算机软件程序指定交易策略并实行自动下单的交易行为。
84、开盘价（Opening 	Price）：开盘价，又称开市价，是指某一期货合约每个交易日开市后的第一笔买卖成交价格。
85、收盘价（Closing Price）：是指某一期货合约在当日交易中的最后一笔成交价格。
86、成交量（Volume）：是开盘后到目前为止某一期货合约的买卖双方达成交易的合约数量。
87、持仓量（Open Interest）：持仓量是到目前为止某一期货合约交易中未平仓的合约数量。
88、双开：表明买卖双方都是入市开仓，乙方买入开仓，另一方卖出开仓。
89、双平：表明买卖双方都持有未平仓合约，一方卖出平仓，另一方买入平仓。
90、多换：多头换手的简称，表明在买卖双方中，一方为买入开仓，另一方为卖出平仓，意味着“新的多头换出旧的多头”。
91、空换：空头换手的简称，表明在买卖双方中，一方为卖出开仓，另一方为买入平仓，意味着“新的空头换出旧的空头”。
92、K线图：期货行情图类型之一，又称蜡烛图，按时间单位不同，K线图又分为分钟图、小时图、日线图、周线图、月线图。
93、竹线图：期货行情图类型之一，又称条形图，与K线图的表示方法不同，但内容构成完全一样。
94、基本分析（Fundamental Analysis）：基于供求决定价格的理论，从供求关系出发分析和预测期货价格变动趋势。
95、技术分析（Technical Analysis）：通过技术分析数据来对期货价格走势作出预测的分析方法。技术数据的表现形式主要是各种图形和指标，其实质内容主要是价格和数量。
96、支撑线（Surport  Line）：价格在波动过程中的某一阶段，往往会出现两个或两个以上的最高点和最低点，用一条直线把这些价格最低点连接起来，就形成支撑线。支撑线对价格有一定的支撑作用，阻止价格下降。
97、阻力线（Resistance Line）：价格在波动过程中的某一阶段，往往会出现两个或两个以上的最高点和最低点，用一条直线把这些价格最高点连接起来，就形成阻力线。阻力线对价格上升有一定的抑制作用，阻碍价格上升。
98、整理形态：表示市场暂时休整，下一步市场运动将与此前趋势的原方向一致，而不是反转。主要的整理形态包括三角形、旗形、矩形等。
99、反转形态：表示价格趋势将与此前趋势的原方向相反。主要的反转形态包括头肩顶、头肩底、双重顶、双重底。
100、移动平均线（Moving Average ,MA）：以统计学的平均数原理为理论基础，将一系列不规则的微小的价格波动予以剔除，来反映价格的主要变动趋势，从而帮助预测未来的价格走势。根据计算方法，移动平均线分为简单移动平均线、加权移动平均线和指数平滑移动平均线等。根据计算期的长短，又可分为短期、中期和长期移动平均线。
101、相对强弱指数（Relative Strength Index, RSI）：反映市场其实强弱的指标。通过计算某一时间内价格看涨时的合约买进量，占整个市场中买涨与卖跌合约总量的份额，来分析市场多空力量对比态势，从而判断买卖时机。
102.	波浪理论：由艾略符(R.Eliott)创立的一祌价格趋势分析工具。波浪理论认为，股票价格的涨跌波动，如同大自然的潮汐和波浪一样，一波接一波，一浪接一浪，周而复始，循环不息，具有规律性和周期性。
103.	外汇 期 货(Foreign	Exchange Futures):是以货币为标的物的期货合约。
104.	远期外汇交易（Forward Exchange Transaction):是指交场双方在成交后并不立即办理交割，而是事先约定币种、金颔、汇率、交割时间等交易条件，到期才进行实际交割的外汇交易。
105.	外汇保证金交易(Foreign Exchange Margin Trade):也称为按金交易，它是指利用杠杆投资的原理，在金融机构之间以及金融机构与个人投资者之间通过银行或外汇经纪商进行的一种即期或远期外汇买卖方式。
106.	利率期货（Interest Rate Futures):是指以利率类金融工具为标的物的期货合约

107.	欧洲美元(Eurodollar):是指美国境外金融机构的美元存款和美元贷款。
108.	股票指数期货（Stock Index Futures):是一种以股票价格指数作为标的物的金 融期货合约。
109、股票期货（Stock	Futures):是一种以股票为标的物的期货合约。
110、期权（Options):也称为选择权，是指期权的买方有权在约定的期限内，按照事先确定的价格，买入或卖出一定数量的某种特定商品或金融工具的权利。
111、看涨期权（Call Options):是指期权的买方向卖方支付一定数额的权利金后， 即拥有在期权合约的有效期内或特定时间，按执行价格向期权卖方买入一定数童的标的物的权利，但不负有必须买进的义务。奍涨期权又称为买入期权或认购期权。
112、看跌期权（Put Options):是指期权的买方向卖方支付一定数额的权利金后，即拥有在期权合约的有效期内，按执行价格向期权卖方卖出一定数量标的物的权利，但不负有必须卖出的义务。看跌期权又称为卖出期权或认沽期权。
113、美式期权（American Option):是指期权买方在期权有效期内的任何交易日都可以行使权利的期权。期权买方既可以在期权合约到期日行使权利，也可以在期权到期日之前的任何一个交易日行使权利。在到期日之后期权作废，买方权利随之消失。
114、欧式期权（European Option):是指期权买方只能在期权到期日行使权利的期权。 期权买方在期权合约到期日之前不能行使权利，在到期日之后期权作废，买方权利随之消失。
115、执行价格（Exercise Price):也称为履约价格、敲定价格、行权价格，是期权买方行使权利时，买卖双方交割标的物所依据的价格。
116、权利金（Premium):也称为期权费、期权价格，是期权买方为取得期权合约所赋予的权利而支付给卖方的费W。
117、期权的内涵价值（Intrinsic Value):是指在不考虑交易费用和期权费的情况下, 买方立即执行期权合约可获取的行权收益。
118、期权的时间价值（Time Value):又称外涵价值，是指权利金扣除内涵价值的剩余部分，它是期权有效期内标的物市场价格波动为期权持有者带来收益的吋能性所隐含的价值。显然，标的物市场价格的波动率越高，期权的时间价值就越大。
119、实值期权（In-the- Money Option):也称期权处于实值状态，是指执行价格低于标的物市场价格的养涨期权和执行价格高于标的物市场价格的看跌期权。在不考虑交易费用和期权权利金的情况下,买方立即履行期权合约能够获得行权收益。
120、虚值期权(Out-of-the-Money Option):也称期权处于虚值状态。是指执行价格高于标的物市场价格的看涨期权和执行价格低于标的物市场价格的看跌期权。在不考虑交易费用和期权权利金的情况下，买方立即履行期权合约将产生亏损。所以，虚值期权不具有内涵价值，其内涵价值等于0。
121、平值期权（At - the - Money Option):也称期权处于平值状态，是指执行价格等于标的物市场价格的期权。在不考虑交易费用和期权权利金的情况下，买方立即履行期权合约收益为零。
122、 风险识别：是风险管理的第一步，也是风险管理的基础。可通过对各种客观的资料和风险事故的记求来分析、归纳和整理，从而找出各种明显和潜在的风险及其损失规律。
123、风险度量：是对风险影响范围的评价和估童以及对项目风险发生时间的评价和估量等方面，包括对项目风险发生可能性大小（概率大小）的评价和估量。风险度量的主耍作用是根据这种度量去制定风险的应对措施以及幵展风险控制。



