银行黄金白银开户流程
广发银行开户流程：
第一步：到广发银行网点免费开卡并免费开通网上银行。
 
第二步：登陆网银后，选择“投资理财”-“贵金属”-“开户”，进行个人客户投资风险评估。
 
 
 
第三步：进行风险评估，根据您的实际情况选择答案，填写广发银行个人客户风险测试评估问卷。
 
 
 
第四步：确认您的投资风险测试答案。
 
 
 
第五步：填写广发银行贵金属业务风险揭示书。
 
 
 
第六步：填写广发银行贵金属开户协议
 
 
 
第七步：填写基本信息：在“综合类会员编号”后面输入：0112051 ，填写其他相应信息。若是第一次开通贵金属交易，“交易编码”系统生成，若已经做过贵金属交易，需要填写自己在上海黄金交易所的编码，即此处手动填写自己交易编码。最后确认提交。
 
 
 
第八步：开户完成，下载交易客户端软件。接下来即可通过网银资金划转，将资金转入您的黄金专户，进行操作。
 
 

中国工商银行开户流程：
第一步：到任何一个工商银行网点开一张银行卡，并开通网上银行。

第二步：联系我们客服，客服电话：027-85717667，获取“服务协议”。
 
第三步：登陆工商银行网银，开始在线开户，见下图演示（之前已经在网银开户的，直接完成第二三步即可）：

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
兴业银行开户流程：
1、	客户凭本人的兴业理财卡、身份证件原件到开卡网点，接受风险评估、填写并签署《兴业银行代理个人客户贵金属投资风险评估揭示书》、《兴业银行代理个人客户贵金属买卖业务签约表》和《兴业银行代理个人客户贵金属买卖业务协议书》后即可开通贵金属交易功能。（已与其他会员建立代理关系的客户须先与其他会员解约，并在柜面签约开通贵金属交易时主动告知原黄金交易编码）
2、	 客户也可通过本行手机银行和网上个人银行自助开通贵金属交易功能。（已与其他会员建立代理关系的客户须先与其他会员解约，并在开户时输入原黄金交易编码）
3、	原已签约代理黄金交易账户和开通延期交收产品交易权限的客户可直接交易所有贵金属延期交收产品。（未开通延期交收产品权限的签约个人客户可在网银、手机银行或银行柜台进行升级）
4、	客户开户后的下一个交易日即可通过本行柜台、网银、电话银行和手机银行渠道进行交易。
5、	客户若需提货，可以根据库存黄金数量和您的实际需求，通过本行柜台、网银、电话银行和手机银行渠道发出提货申请。本行业务人员将及时与您联系并完成提货流程。

深圳发展银行开户流程：
第一步：到任一深发展银行网点开卡并开通网上银行，首次登陆用户名为您的身份证号码，网银登陆链接>>

 

  第二步：网上银行界面选择“理财”-“风险评估”，点击进行风险评估测试。

 

  第三步：开始贵金属客户签约。

 

  第四步：输入密码，点确定。

 
 
  第五步：仔细查看协议书，同意后，点击新客户签约按钮。

 

  第六步：选择签约卡，点击下一步。

 

  第七步：输入签约信息：选择“合作机构客户”，在“合作机构编码”后面输入S666（注意大写S），最后单击“提交”按钮。

 

  第八步：截图并联系第一黄金网客服：单击下图红色圆圈标注的“贵金属”菜单下面“风险查询”右方的“结算单”按钮。
 
 

浦发银行开户流程：
第一步：到浦发银行网点免费开卡并免费开通网上银行（动态密码）；“首次登陆”设置后，登陆网银。
 
 

  第二步：使用银行给您的网银客户好，以及您在柜台开通网银时设置的密码登陆。

 

  第三步：您的手机会收到动态密码短信，将收到的密码输入，开始登陆网上银行。

 

  第四步：登陆后，选择“黄金”-“签约管理”，进行个人客户投资风险评估。

 

  第五步：进行风险评估，根据您的实际情况选择答案。

 

  第六步：确认您的投资风险测试答案。

 

  第七步：输入签约信息：选择“第三方机构”，在“推荐人号码”后面输入：90001000，最后单击“提交”按钮。

 

  第八步：确认您的签约信息，点击确认。

 

  第九步：开户完成，您可以通过资金划转，将资金转入您的黄金专户，进行操作。


 

