汽车保险全攻略车辆保险注意事项！

 
一、为什么要买车险 
提到为什么要买车险，可能有人会说：不买不给验车、不给上牌照；有人会说：不买现在违法；有人会说，我手潮，还是买了保险；还有人会说，买保险，车出了事保险全包……到底为什么要买车险呢？当您用辛辛苦苦挣来的血汗钱或者凭着自身的信用向银行借来的钱（为了圆一下有车梦，就当一回“杨白老”）拥有了一辆令您心动的爱车之后，您不希望出现任何差错，但是不论您再怎么小心、再怎么在意，在驾驶过程中，或是在停放过程中，都有可能遇到各种各样的意外。比如，在路上，有可能被“菜鸟”撞到，也可能撞到“菜鸟”，也许您就是“一只菜鸟”；也有可能在行驶过程中与行人亲密接触；车辆在停放过程中，有可能成为窃贼的“战利品”。不保险，您对这些损失就得自己扛，郁闷。还是买了保险踏实，出几千块钱，一旦遭遇不幸，可以获得几倍或更多的赔偿，划算。再说了，现在您不上第三者责任保险，您就是违法，好好的，本本分分几十年，不会因为不上保险而落一个“违法分子”的“下场”吧。还是要上保险。 
车险都有什么呢？是不是上了保险，保险公司全管了呢？ 
二、车险有哪几种 
目前市场上，各家保险公司的车险产品五花八门，什么个性化条款了、通用性条款了，万变不离其宗，主要有两部分组成，一部分是基本险，一部分是附加险，两者关系就好比是一棵大树，基本险是树干、树枝，附加险则是树叶，有了树干、树枝以后，才可以长出树叶来。基本险又包括车辆损失险和第三者责任险，车辆损失险保的是您自己的车，比如手潮撞树、火烧爱车、暴雨“洗礼”等造成爱车的自身损失，可以在这个基本险范围内得到赔偿。第三者责任险承担的是，您一旦不小心开车撞了别人的车，撞了别人的人，交警一处理，是您的责任，那么您应该承担的损失，可以在这个险种得到赔偿。当您准备让保险公司为您埋单的时候，您突然发现，本应该得到100元的赔偿，而只获得了80元，怎么回事，保险公司的电脑出问题了？不是，因为保险公司的车险条款中，规定了按照事故责任，要扣一定比例的赔款，由您自己承担，那能不能全部由保险公司承担呢？可以，您只要投保了不计免赔特约险，就可以满足您的要求。它是车辆损失险或第三者责任险的附加险。车丢了，怎么办？别着急，只要您保了盗抢险，这种损失，保险公司是可以赔的，盗抢险是车辆损失险的一个附加险。当您驾驶着爱车驰骋在笔直的高速公路上的时候，一颗来历不明的石子无情地击打到您爱车的前风挡上，立刻深深地留下了破碎的烙印，怎么办？别急，只要您保了附加玻璃单独破碎险，这种损失您就可以让保险公司埋单了（有的公司在车辆损失险中赔偿）。同样，这个险也是车辆损失险的一个附加险。除此之外，各家保险公司还推出各种各样的附加险，如车上人员责任险、车身划痕损失险、自燃损失险等。 
三、怎么上车险更合理 
买车险有什么窍门？有什么技巧吗？有，总结起来有这么几个字：一想、二看、三问、四询、五比、六定夺。 
一想是，根据您自己最关心的、最担心的、最有可能发生的损失是什么？最想获得的保险保障是什么？比如您是只“菜鸟”，坡起熄火、揉库蹭墙，那么您为了减少自身的财政开支，您可能最需要车辆损失险的保障。您开车“气势如洪”，为了他人的安全，您需要第三者责任险的保驾护航。总之，买保险之前，首先自己先好好地想一想，初步确定一下购买需求。 
二看是，结合自己的购买需求，认真“学习”各家公司的保险条款，寻找哪些条条框框更符合自己的要求，同时，对于不明白的记录下来。 
三问是，一方面对看不明白的内容，要向保险业务人员问清楚；一方面您要问一问公司的事，比如买保险的手续烦不烦那？一旦发生事故，索赔容不容易等。同时，还可以通过业务人员回答问题的情况，了解这家公司业务人员的业务水平、服务意识和整体培训情况。 
四询是，根据初步了解的保险产品，拨打相关公司的电话进行询问，主要是询问保费高低，一定要注意了解有没有优惠，如果有，怎么给？给多少？ 
五比是，通过了解、询问，认真比较购买需求与保险产品的符合性，保险保障范围与保险费的性价比，保险公司的服务水平和市场口碑等。 
六定夺，根据上述比较，最终选定投保的保险公司，确定要买的保险产品。 
对于新车和旧车怎么上车险更合理 
第三者责任险 
不论新车还是旧车，您怎么都得买第三者责任险，不买您是违法。但怎么买是个问题，买5万元的责任限额，可以少花钱，但是一旦撞了个“冒失鬼”，您后面可废钱了。根据现在的赔偿标准，最好多出点钱，至少保它个20万，保费不过多花几百块钱，十几万对几百块钱，值，一旦有事，更值。 
车辆损失险 
新车要保，而且要按照新车购置价足额投保。旧车要保，也要按照新车购置价足额投保，否则，只图便宜，按照旧车价格投保，一旦出事，将造成几千元、甚至上万元的损失。但旧车旧到一定程度，比如已经10年“高龄”了，如果您技术娴熟，那么就不一定买车损险了。 
附加盗抢险 
对于新车，建议您一定要保，否则一旦成为窃贼的“战利品”，您后悔可来不及。 
对于旧车，如果车龄超过8年，建议您可以不购买，因为窃贼一般都有“嫌旧爱新”的毛病。就算您的爱车被哪个不开眼的贼偷走了，损失也不大。 
附加不计免赔特约险 
为了得到充分的保障，劝您不论新车还是旧车，都买了它，没亏吃。 
附加车身划痕损失险 
新车应该投保，当然，一般公司的条款规定3年以内的9座以下的客车才可以投保。旧车一方面没必要保，车上划个道，已经不算什么了。另一方面，想保也保不了。 
附加玻璃单独破碎险 
有的公司，将此项责任列在车辆损失险的保障范围内了，有的公司单独设计了附加险，在选择时如果没有在车辆损失险中包括这一个责任，不论是旧车还是新车，您还是保上的好。 
附加自燃损失险 
有的公司，将此项责任列在车辆损失险的保障范围内了，有的公司单独设计了附加险。对于1年以内的车辆，如果对车辆油路、线路等没有做过改装，您就不用保。一方面不会发生自燃，另一方面一旦发生自燃，制造厂家应该负责赔偿。5年以内的车辆，日常保养得好，可以不保这个险种。而对于5年以上，尤其是8年以上的车辆，还是要买这个附加险的。 
附加车上人员责任险 
对于家庭自用车辆，不论是新车还是旧车，建议一方面为自己和家人投保一份人身意外保险，另一方面投保1～2座车上人员责任保险。这样一方面对于自己和家人的安全给予了保险保障，另一方面对乘坐自己爱车的朋友，一旦因为发生意外，要求您来承担赔偿责任，您可以通过车上人员责任险得到保险保障。 
四、如何索赔 
索赔程序 
⑴确定责任 
如果是自己不小心将车撞在墙上、树上，则立即报案； 
如果是两亲密接触，在属于交通事故快速处理办法规定的情形之内，两方认真协商，确定事故责任，有责任则向保险公司报案，没责任，则不必向您投保的公司报案，但是要协助对方向其保险公司报案。 
如果分不清责任，应该通知交警，由交警处理并出具证明材料。 
⑵报案 
发生事故后，应该立即向保险公司报案，一方面通知保险公司，一方面征求保险公司理赔人员意见，明确需要提供的事故证明的类型。 
报案时，应该携带保险单、行驶证、肇事驾驶员的驾驶证、被保险人身份证； 
报案一般可以采用电话报案，但是要在最短的时间内，到保险公司或保险公司授权的定损分中心办理书面报案手续。应该填写《报案登记表》或《出险通知书》. 
注意：一定在48小时内向保险公司报案，如果此次损失不大，也应该向保险公司电话报案，告知事故发生的经过和大概损失，让保险公司登记备案，以便方便时到保险公司索赔，而不至于超过索赔时间。 
⑶查勘 
保险公司的理赔人员或授权的定损分中心的查勘人员，对事故车辆进行拍照、确定维修项目、修复方式和维修价格。 
注意：在修理事故车之前，一定要保险公司理赔人员或授权的定损分中心的查勘人员，就事故车辆进行拍照、定损。否则，在索赔时，会遇到各种麻烦。 
⑷核损 
保险公司核损人员，对查勘人员提交的查勘信息进行修理费用、保险责任认定、索赔须知的完善的审查。 
⑸修理 
保险公司理赔人员出具定损单以后，您可以在修理费用金额内，自己选择修理厂修理事故车辆，也可以到保险公司推荐的二级以上修理厂修理。 
注意：目前保险公司不得再指定修理厂，您有权利自己选择，当然，如果保险公司给您推荐的是信誉非常好的专修厂，您可以省去预先垫付修理费的烦恼。 
⑹提交索赔材料 
修好车，公安部门结案后，您可以将所有索赔材料交给保险公司理算人员进行理算。 
⑺理算后，提交核赔进行审核，通过后可以向您支付赔款 
注意：按照保险法的规定，在索赔单证提交齐全，双方达成赔偿协议以后，10天内，保险公司应该把赔款给您。 
⑻您在领取赔款的时候，应该携带以下手续 
个人：提供被保险人的身份证原件、领取赔款人的身份证原件，委托他人代领的还要提供被保险人签署的领取赔款授权书。 
单位：携带被保险人单位的公章或财务章，或者提供加盖被保险人单位公章的领取赔款授权书、领款人身份证原件。 
不同的事故在索赔时需要提供的索赔材料 
⑴一般车损案件 
需要提供： 
① 保险单正本； 
② 出险地交警队出具的“事故责任认定书”、“事故调解书”或“简易事故处理书”或“出险事故证明” 或“当事人自行解决交通事故协议书”、“双方事故友好笔录” ； 
③ 提供车辆修理的正式发票（即“汽车维修业专用发票”）； 
④ 修理材料清单； 
⑤ 结算清单； 
⑥《机动车辆保险车辆损失情况确认书》及《修理项目清单》和《零部件更换项目清单》；（被保险人为个人的，需要被保险人签字确认；被保险人为单位的，需要加盖单位公章。） 
有的保险公司，将此单叫做《定损单》或《托修单》。 
⑦《机动车辆保险索赔申请书》；（被保险人为个人的，需要被保险人签字确认；被保险人为单位，需要加盖单位公章。）有的保险公司叫做《出险通知书》 
⑧ 肇事驾驶员的《机动车驾驶证》、保险车辆的《机动车行驶证》、被保险人的身份证。 
⑵涉及第三方人伤事故 
一旦发生人伤事故，一方面应该保护好现场，设置好标记；一方面应该立即抢救伤员。同时拨打122报警。向保险公司报案，并详细介绍伤者情况。在事故处理过程中，及时将伤者情况和事故处理情况向保险公司反映。在事故结案之前，应该了解自己在事故中所承担的责任、大概的损失情况、需要赔偿的项目等，然后向保险公司理赔人员咨询，保险公司理赔人员明确同意可以赔偿的，可以在调解过程中接受；保险公司不同意的部分，应该继续做工作，以免造成自己的损失加大。 
需要提供： 
① 保险单正本； 
② 出险地交警队出具的“事故责任认定书”、“事故调解书”或“简易事故处理书”或“出险事故证明”以及 “经济执行凭证”；通过法院判决的还需提供判决书； “经济执行凭证”是您向受害人支付费用的，由交警部门统一印制的凭证。 
③ 医疗机构出具的病例、诊断证明、出院通知书、医疗费、住院费等收款凭证（须附处方及治疗、用药明细单据）。 
④ 受害人、护理人员、参加事故处理人员单位劳资部门出具的误工证明及收入情况证明（收入超过纳税金额的应提交纳税证明）；没有固定收入的，须提供有效的最近3年的平均收入证明。 
⑤ 残者须提供法医伤残鉴定书、亡者须提供死亡证明。 
⑥ 被扶养人情况证明材料、户籍派出所出具的受害者家庭情况证明；无劳动能力者，还须提供县级以上医疗机构出具的证明。 
⑦ 残者需要配制残疾用具的，需要提供县级以上医疗机构出具的证明、辅助器具配制机构出具的书面意见、购买发票。 
⑧ 交通费报销凭证、住宿费报销凭证。 
⑨《机动车辆保险索赔申请书》。 
⑩ 肇事驾驶员的《机动车驾驶证》、保险车辆的《机动车行驶证》、被保险人的身份证。 
⑶全车盗抢事故所需单证 
一般流程： 
目前发生盗抢险事故以后，手续更加简便了。 
* 一旦发现爱车找不到了，可以立即拨打110报警；并向保险公司报案； 
* 警察赶到后，做好报案记录。同时到案发地邢警队填写书面的报案登记，并取得《案件受理回执单》。有的区县公安局已经提供了上门办理报案登记的便民服务措施。 
* 在做好报案登记后，一般要等待60天或3个月（各家保险公司的条款不一样）。在等待索赔的时间内，您一方面要到路政局取得《北京市公路养路费异动凭单》；一方面要检查一下您的车辆行驶证、购车发票或其他机动车来历证明、车辆购置税缴费收据和凭证或车辆购置税完税证明和代征车辆购置税缴税收据或免税证明、机动车登记证书等手续是否齐全，如果随车丢失，应该立即补办。如行驶证、车辆登记证书丢失，可以到车管所出具证明；如车辆购置附加费缴费收据和凭证或车辆购置税完税证明和代征车辆购置税缴税收据或免税证明丢失，则应该到车辆购置税登记部门补办或出具已缴费（税）证明。购车发票丢失了，应该到您买车的地方复印一张发票存根并盖上销售商的发票专用章。真麻烦，因此，千万不要将车辆重要凭证放在车里。 
* 满60天或3个月以后，就可以向保险公司提出索赔了。 
需要提供： 
① 保险单正本。 
② 机动车行驶证。 
③ 机动车来历凭证（如购车发票）。 
④ 车辆购置附加费缴费收据和凭证或车辆购置税完税证明和代征车辆购置税缴税收据或免税证明。 
⑤ 出险地县级以上公安刑侦部门出具的盗抢案件立案证明；（在北京地区丢失的，可以由保险公司通过公安网络自动下载，不必客户再跑路。） 
⑥ 机动车登记证书。 
⑦ 路政局出具的《北京市公路养路费异动凭单》。 
⑧《机动车辆保险索赔申请书》。 
⑨《机动车辆保险权益转让书》；（被保险人为个人的，需要被保险人签字确认；被保险人为单位的，需要加盖单位公章。） 
⑩ 有的保险公司还需要提供车钥匙、登报声明等材料。 
⑷车辆发生火灾事故所需索赔单证 
车辆一旦着火，一方面应该尽快救火，一方面报119，同时向保险公司报案。配合保险公司对着火车辆进行拍照、定损；自己选择可心的修理厂或到保险公司推荐的修理厂修理爱车；如果车辆一旦没有了修复价值，应该与保险公司认真协商确定赔偿金额；找消防部门开火灾证明。向保险公司提交索赔材料。 
需要提供： 
① 保险单正本。 
② 公安消防部门出具的火灾证明。 
③《机动车辆保险车辆损失情况确认书》及《修理项目清单》和《零部件更换项目清单》。 
④《机动车辆保险索赔申请书》。 
⑤ 提供车辆修理的正式发票（即“汽车维修业专用发票”）、 修理材料清单、结算清单。 
⑥ 肇事驾驶员的《机动车驾驶证》、保险车辆的《机动车行驶证》、被保险人的身份证。 
?⑸无法找到第三方的事故所需单证 
① 保险单正本。 
② 出险地交警队或派出所出具的事故原因及事故责任证明。 
③《机动车辆保险车辆损失情况确认书》及《修理项目清单》和《零部件更换项目清单》。 
④ 提供车辆修理的正式发票（即“汽车维修业专用发票”）、 修理材料清单、结算清单。 
⑤《机动车辆保险索赔申请书》。 
⑥ 肇事驾驶员《机动车驾驶证》、保险车辆《机动车行驶证》、被保险人的身份证。 
⑹造成第三者财产损失事故所需单证 
保护好现场，对受到损坏的财产进行抢救，防止进一步遭受损失。同时通知交通事故处理部门和保险公司，由保险公司进行拍照、确定损失。向保险公司提供以下单证材料。 
需要提供的材料： 
① 保险单正本。 
② 出险地公安或事故主管部门出具的证明材料。 
③《机动车辆保险索赔申请书》。 
④ 设备总体造价及损失程度证明。 
⑤ 设备恢复的工程预算。 
⑥ 财产损失清单。 
⑦ 购置、修复受损财产的有关费用单据。 
⑧ 肇事驾驶员的《机动车驾驶证》、保险车辆的《机动车行驶证》、被保险人的身份证。 
⑺保险车辆遭受暴风、暴雨等自然灾害事故所需单证 
一方面对受损车辆进行抢救，尤其对于被雨水浸泡后的车辆，千万不要再次启动；一方面立即向保险公司报案。遇到面积灾害，在向保险公司及时报案的前提下，保险公司可以根据一类事故统一获得气象证明，无需您来回跑路。 
需要提供的单证： 
① 保险单正本。 
② 气象部门出具的证明材料（视具体情况，由您与保险公司协商确定是否需要，由谁提供）。 
③《机动车辆保险车辆损失情况确认书》及《修理项目清单》和《零部件更换项目清单》。 
④ 提供车辆修理的正式发票（即“汽车维修业专用发票”）、 修理材料清单、结算清单。 
⑤《机动车辆保险索赔申请书》。 
⑥ 肇事驾驶员《机动车驾驶证》、保险车辆《机动车行驶证》、被保险人的身份证。 
⑻保险车辆在外阜出险的事故所需单证 
车辆一旦在外地出险，怎么办？别着急，按照以下办法处理： 
首先发生事故后，别着急，道路事故的，应该立即报警；撞人的应该立即抢救伤者，并保护好现场，向交警报案。立即向保险公司报案，询问事故怎么处理。 
车辆要求回北京修理的： 
* 车辆可以开的，开回北京处理，别忘了将事故证明带回来。 
* 车辆不能开的，可以当地雇车拖回来，也可以让保险公司派车拖回来，费用在保险公司同意的前提下，保险公司埋单； 
车辆要求在当地修理的： 
* 可以找当地的保险公司进行查勘、定损，如果在保险公司推荐的修理厂修车，还可以由保险公司代结依据条款保险公司可以赔付部分的修理费； 
* 没有保险公司机构的地方，可以请经过保险公司认可的当地的保险公估机构查勘、定损； 
* 可以在征得保险公司同意的前提下，自己对车辆拍个照，让修理厂确定一下修理和需要换的项目和金额，保险公司同意后，可以先修车，将照片、发票、修理清单、事故证明以及其他一些单证材料带回北京即可索赔； 
* 可以由保险公司派人去现场协助您处理事故。 
需要提供的单证： 
① 保险单正本。 
② 出险地公安交警部门或事故处理主管部门出具的事故证明。 
③ 事故车辆或受损财产的照片。 
④ 出险地保险公司或保险公司认可的保险公估机构出具的现场查勘、损失确定等证明材料。 
⑤ 提供车辆修理的正式发票（即“汽车维修业专用发票”）、修理材料清单、结算清单。 
⑥《机动车辆保险索赔申请书》。 
⑦ 肇事驾驶员《机动车驾驶证》、保险车辆《机动车行驶证》、被保险人的身份证。 
⑧ 保险公司需要的其他索赔单证。 
?⑼涉及代位追偿的案件，除需提供相关类型案件所需证明、单证以外，还需提供《机动车辆保险权益转让书》。 
如果您的爱车是被“菜鸟”撞坏的，而且这又是一只穷困潦倒的“菜鸟”，赔不起您。怎么办？如果您保了车辆损失险，您可以向您的保险公司提出索赔，并将有关材料交给保险公司，并将“菜鸟”为什么不赔您的理由告诉保险公司，保险公司可以根据这种情况，在车辆损失险项下赔给您。赔给您，您得给保险公司出具一份《权益转让书》，也就是通过这种形式，将向“菜鸟”追偿的权利转给保险公司，“冤有头债有主”，保险公司赔了您，保险公司去向“菜鸟”将他该负责的损失追回来。 
特别提示：上面谈及的不同事故所需提供的索赔材料，仅供参考。在实际案例中，请您根据具体情况与您的承保公司商沟通后最终确定。 
 
 
 
 
前言：相信还有许多车主对汽车保险了解不深，只有出了事故才会和汽车保险打交道，而作为外行的车主们根本不能摸清楚汽车保险的水究竟有多深，该如何处理才能成为最大程度的受益人呢？别着急，已经有许多身经百战、经验丰富的车主们为我们总结了他们的心得，我们只要阅读收藏以备不时之需就可以了，况且这是一份普通车主们就能读懂的汽车保险条文，保证能让你更深入地了解汽车保险和理赔，“榨干”保险公司的最后一滴血！谁说不是呢？买保险就图的省钱和省心！? 
保险条款精解（一）车损险 VS 第三者责任险 
咱们先说说最主要的车损险和三责险。车损险和三责险是车辆保险的基本险，主要赔偿被保险车辆的损失以及由被保险车辆在使用中给第三者带来的损失！? 
您大概觉得即使是自然灾害造成的车辆损失，保险公司也照赔不误！这话对了一半，大部分的自然灾害造成的损失都赔，惟独一样除外——地震！? 
案例1：如果您的车有幸在地震中被建筑物砸到的话 
应对方法：不要在地震一结束就急于申请赔偿，等地震过后几天再申请赔偿。? 
出险陈述：大概由于地震造成墙体松动，终于在某一天倒下了，砸坏了您的爱车，切记：千万不要提及地震时出险。? 
案例2：如果您的爱车在一次急刹车中，车里的东西飞到了风挡上造成玻璃破裂，您该怎么说呢？ 
假如您老老实实的对保险公司说：“我的纸巾盒飞起来打中了玻璃……”（哗！内功够高啊，呵呵，本人只是以纸巾盒举个例子开个玩笑。）”那么你惨了！那个理赔员会指着自己的嘴对您说：“请看我的口型——NO！”? 
应对方法：小小的改变一下事实……? 
出险陈述：我的一个练过铁头功的朋友在刹车时撞碎了风挡，OK！记住：受车内“物品”的撞击所受损失，保险公司不赔的！但是人撞坏的就另当别论。? 
案例3：如果您的车在拖车时与别的车发生了碰撞，怎么办？ 
应对方法：忽略一些事实存在的东西……? 
出险陈述：别提你在拖带车辆或者被别人拖带，否则不管你有没有事故责任，保险公司一律不赔。? 
案例4：如果你在事故时，打破了自己的玻璃又没有上玻璃险时，你会向保险公司索赔吗？ 
没上玻璃险找人家索赔能行吗？行，绝对行！玻璃险的全称是：玻璃单独破碎险，是指停车和使用时造成的玻璃损坏，而事故造成的玻璃损坏应由车损险来负责赔付。? 
如果您没上玻璃险，当您早上起来发现自己的汽车玻璃不知道被哪个混蛋打破了，怎么办呢？？呵呵，老招法：开车时急刹车造成的，又是脑袋惹的祸！（记得找一个身高差不多的朋友来当挡箭牌啊），如果是侧面的玻璃破了，就说侧滑时脑袋撞的好了，呵呵！? 
案例5：如果您的车在撞车时，打破了一个小灯，您该怎么办呢？ 
找保险公司，他绝对不敢不赔您，那么您以为是赚到了吗？不是的，实际上您大概要赔了，亏本了。? 
没听明白？告诉您，每辆车的全险大概在2500-5000之间（更高档的车会更贵），如果您在一年的保险期内没有索赔，那么您将在下一年投保时获得10%的无赔款优待，这笔帐您自己算算，如果索赔数额太小，哎，就这样算了吧，不如10%的折扣来的实在。 ? 
?保险条款精解(二) 丢车——如何将损失降到最低点？ 
车辆在停放和使用的过程中难免会让人有烦心的事，其中，丢车是最倒霉的事了，不过，如果你按照我说的去做，您的损失会降到最低点。? 
记得啊，一旦丢车，要做的第一件事情是什么？报警？错！车已经丢了，哪那么容易立刻找到啊，您也未免太高估中国警察的能力了，还是想想怎么减少损失吧！? 
减少损失？哪那么容易啊，车都丢了，怎么减啊？别忘了，有我呢！！！！? 
首先记得先看看自己的保险单里有没有上车辆盗抢险。什么，没有？那你认倒霉吧，找我也没用了，再买一辆吧！? 
如果你上了盗抢险，首先，我要恭喜你，你的损失可以降到最低了，不过，也要小心啊！这时你要做的是闭紧你的嘴，踏踏实实的看完我的帖子，否则你一定会后悔的！? 
案例1：盗抢险中规定，被保险人丢失行驶证、购车原始发票、车辆购置附加费凭证每一项增加0.5%的绝对免赔。丢失车钥匙增加5%的绝对免赔。这些规定在保险单中用颜色最浅的字体印刷，不信，您可以拿出单子仔细看看，肯定在某个不显眼的角落里能发现这段话。 
所以不管你是否有一把备用钥匙曾经丢失过，或者是在您被开跑了的车里有一把钥匙，请您记住一定要忘记这件事，否则……5%的损失您自己扛定了！? 
案例2：如果您的车在收费停车场或营业性修理厂中被盗，保险公司负责赔偿吗？ 
答案是：不赔！！因为上述场所对车辆有保管的责任，在保管期间，因保管人保管不善造成车辆损毁、丢失的，保管人应承担责任。保险公司不负责赔偿。? 
所以正确的方式是找停车场去索赔，所以，每次停车时记得收好停车费收据啊，虽然上面印着丢失不管，但根据我国合同法中关于格式合同的规定，这属于单方面推卸自己应负的责任！你尽管放心大胆的告他好了，呵呵，给您一个好消息，已经有人打赢了这样的官司，所以根据案件推溯的原则，以后的案件审判可以依照这个案例来判决，哈哈！? 
案例3：如果，停车场是您的朋友开的，或者您从侧面打听到这个停车场根本无力赔付您的爱车，您是否可以考虑改变一下丢车的地点呢？哈哈，我可什么都没说啊！您自己琢磨去吧。 
案例4：再有，如果您是一位老板，因为一些账目上的问题和朋友闹翻，而您的朋友又是一位小人，他偷偷把您的车偷走了，您猜到会是他干的，您会找保险公司赔偿吗？ 
告诉您，保险公司可不负责赔偿。因为条款规定：被保险人因与他人的民事、经济纠纷而致车辆被抢、被盗为责任免除。? 
所以，您大可忘记您的经济纠纷，直接到公安局和法院报案，记住，千万别说出您的怀疑对象，否则就会把经济问题扯进来了，以中国法院的工作效率，您大概半年之内得打车出门了！? 案例5：如果您刚买了一辆新车，上了全险，但没有来得及领牌照（现在的交管规定：验车后的15个工作日后方可领牌证），出险后保险公司负责赔偿吗？ 
不负责赔偿。因为在出险时，保险车辆必须具备两个条件，一是保险车辆须有公安交通管理部门核发的行驶证或号牌，二是在规定期间内经公安交通管理部门检验合格。但一般经特别约定对公安部门规定需先保险后检验核发号牌的新入户车辆可负责车损险和三责险。所以负责丢车赔偿的盗抢险并没有生效，自然，您也得不到赔偿。? 
看来如果您不是仗着胆子改一下丢失的时间，新买的车就算送人了！我可又什么都没说啊！? 案例6：如果您的车失而复得，保险公司如何处理赔款？ 
被盗抢的保险车辆找回后，如果保险公司尚未赔款的，应将该车辆归还给您，但是全车被盗抢期间，车辆受到的损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用，保险公司负责赔偿。如果保险公司已经赔偿，应将车辆归还您，同时收回相应赔款。若您不愿收回原车，则车辆的所有权益归保险公司。? 
保险条款精解（三） 撞车 
只要是撞车，保险公司全赔吗？当然不是你只要认真看看手里的保单赔偿免责条款就知道了，保险公司有一大堆不赔的东西呢，想把损失降到最低，还是来找我吧，哈哈！? 
案例1：假设你是一个新手，刚借了一辆车（当然也没准是租的车），在路上练车的时候，把你弟弟给撞了，你知道这辆车有三责险，你会找保险公司索赔吗？ 
答案：如果你去了，你就是神经病，保险公司会一脚把你踢出去，为什么？？? 
首先，你要知道什么是三责险，全称：第三者责任险。? 
那什么是第三者呢？? 
第三者指除保险人与被保险人之外的，因保险车辆的意外事故致使保险车辆下的人员或财产遭受损害的在车下的受害人。通俗的讲第三者就是排除四种人：即保险人、被保险人、本车发生事故时的驾驶员及其家庭成员、被保险人的家庭成员。? 
现在明白了，你作为当时的驾驶员，撞伤你的家人，保险公司是不赔的，好了，你知道该怎么办了！什么？还不知道？气死我了，换个驾驶员撞的不就完了嘛，真是的，害我什么都说出来了。? 
案例2：如果您有幸开车撞人了，而且全是您的责任，法院判您赔偿您包赔对方的经济损失、精神损失费、伤残损失费……你该如何处理呢？？还能怎么样，给钱就是了！ 
错！大错特错！? 
你应该和对方家人商量，加大经济损失赔偿和伤残损失赔偿，尽量把精神赔偿降到最低，没有当然就更好了。? 
为什么？你问我为什么？这不是五马换六羊嘛。? 
老兄，你又错了，保险公司不是无条件地完全承担“被保险人依法应当支付的赔偿金额”，而是依照《道路交通事故处理办法》及保险合同的规定给予赔偿。而条款明确规定，因保险事故引起的任何有关精神损害赔偿为责任免除。所以无论法院判决被保险人是否应赔偿精神损失，保险公司均不负责赔偿。? 
明白了？？别的保险公司都替你赔，精神损失可不管，所以，宁可多给对方点钱，也别答应精神赔偿，总之，慷保险公司之慨呗，呵呵！? 
案例3：如果你又有幸撞车了，这回不是您的责任，而对方又不想赔钱，您可以找保险公司索赔吗？ 
答案：可以，不过您必须先向第三方索赔，才有可能获得保险公司的赔偿。如果您放弃了向第三方索赔的权利，而直接向保险公司索赔，保险公司不赔。因为您放弃了向第三方追偿的权利，同时也就放弃了向保险公司要求赔偿的权利。? 
所以，切记，切记，一定要先找对方赔，最好是有法庭的强制执行未果的证明，然后您就可以理直气壮的找保险公司了，剩下的烂摊子尽管让它们收拾去吧，谁让它们每年收了您那么多的保险费呢！? 
案例4：记得以前有个倒霉的司机在警察的指挥下，帮助警察拦截正在逃窜的罪犯，撞向了罪犯，结果两车相撞，那叫一个惨啊，保险公司会赔他吗？ 
当然不会啦，保险条款写的明明白白，驾驶员的“故意行为”不在赔偿之列，所以只能自己修车了：? 
所以，如果您没有足够的经济能力，在当英雄之前要考虑一下噢！ 
保险条款精解（四）索赔——不可不看，因为您以前可能没听说过 
★保险案例一：一位朋友丢失爱车，已上全险，找保险公司索赔，未果，保险公司拒赔理由：到车管所查询，此车未年检。? 
案例分析：保险公司所做所为，十分合理，于保险合同条文也有根据：保险只对合格车辆生效，对于未年检的车辆只能视为不合格车辆，就算您保养的再好也没用，结果只能是丢了白丢，保险也上了白上，顶多退回保险现金价值。? 
案例结论：您的爱车，千万要按时年检，切不可后延，否则，罚款事小，拒赔事大，此时即使发生交通事故造成第三者损失，也将由您自己承担，保险白买了！? 
案例解决办法：按时年检，即使是一天，也不要晚；如果真的发生不幸，也要记住千万不要立即报案，尽快花银子把验车手续补齐后再办理报案索赔手续！? 
不好意思，刚才一阵头晕，我什么也没说吧？说了也是胡话。? 
保险案例二：与上类似，驾驶员年审未做的请注意了，您在驾驶中发生的一切问题，保险公司不负责赔偿，理由与上例相似，恕不赘述。 
保险案例三：这是一个经常被问到的问题：我的车刚买，还没有上牌照，保险是否生效？ 
解释：车辆在出险时，保险车辆必须具备两个条件，一是保险车辆须有公安交通管理部门核发的行驶证或号牌，二是在规定期间内经公安交通管理部门检验合格。? 
但一般经特别约定对规定需先保险后检验核发号牌的新车辆可负责车损险和三责险，所以，这时您的车丢了就算倒霉了，撞了人啥的还算凑合有保险公司给您顶着，现在清楚了吧！? 
保险索赔证明材料原则：（因为这个问题有N人问起，所以在此一并解答） 
保险索赔时分几种情况? 
1，事故经交通队出面解决的：? 
由交通队出具处罚单或调解书，经法院判决的，用判决书即可。这些材料绝对好使，在保险公司肯定一路绿灯。放心索赔好了? 
2，在小区内发生事故的：? 
重大事故：即车损严重的，还是要到交通队开证明，很麻烦；? 
一般剐蹭：到小区物业开证明，因为经常受怀疑，一般也很麻烦；? 
所以，最好报案时报在城市道路上，否则……累死你！? 
3，在道路上发生小事故的，包括停车时的剐蹭? 
此类需要证明的原则是：是否涉及第三方？如涉及第三方赔付的，还是需要交通队证明。? 
如事故双方自行了断的，可以在索赔时注明：事故第三方自修，然后按车损险中的自责索赔，保险公司要是让您到交通队开证明，您一定得咬住了别松口，就说没地儿开去，保险公司一般也不会太较真。您要答应去开证明，别怪我没提醒您，您就跑去吧，赔的钱不定够不够油钱呢！? 
4，最背的人：? 
如果被别的车撞到后，肇事车逃逸，无法查找。情况严重的就比较麻烦，要通过交通队解决，可以由保险公司代为追偿。? 
不严重的话，最好也是以自责来解决索赔问题，而且要在索赔时注意到车身是否粘有对方车油漆，以及撞的方向，一定得自圆其说，否则你惨了！? 
最后提醒一下各位：报案时一定要在48小时内报案，否则有可能直接被拒赔！！切记，切记，不在48之内也要说成48啊！? 


