
第2章
明明白白——了解黄金必备知识
“沧海桑田，黄金依旧”，这句话说明黄金有价、而且价值含量比较高。黄金是一种贵金属，在人们心目中具有崇高的位置。投资者想要参与黄金投资，就必须对黄金的相关知识有所了解。




 
?	黄金的概念
?	黄金的特点
?	黄金的分类
?	黄金的成色
?	了解黄金的生产过程
?	了解黄金生产国家
?	黄金历史上的货币地位
?	黄金的商品属性
?	黄金的投资属性
?	黄金的货币属性
?	伦敦黄金市场
?	东京黄金市场
?	美国黄金市场
?	新加坡黄金交易所
?	苏黎世黄金市场
?	香港黄金市场
?	上海黄金交易所
?	市场价格
?	生产价格
?	准官方价格
?	伦敦市场定价机制
?	苏黎世市场定价机制
?	纽约市场定价机制
?	香港市场定价机制
?	银行
?	国际金商
?	对冲基金
?	经纪公司
?	法人机构和个人投资者
?	知识准备
?	目标准备
?	组合准备
?	信息准备
?	风险准备
 

 

2.1  认识黄金
黄金是人类较早发现和利用的金属。由于它稀少、特殊和珍贵，自古以来将黄金视为五金之首，有“金属之王”的称号，享有其他金属所无法比拟的盛誉，其显赫的地位几乎永恒。
黄金的概念 
黄金(Gold)即金，化学元素符号Au，是一种软的、金黄色的、抗腐蚀的贵金属。金是金属王国中最稀有、最珍贵的金属之一，在古代主要用作货币、装饰和首饰，是最珍贵的金属。1751年发现铂，由于铂金的资源比黄金更稀有、用途更广泛、提炼的难度更大，因而更加珍贵。所以，现在黄金由第一位的贵金属成为与铂金地位并列的贵金属，但因其质地纯净，色泽美观，拥有许多优良的性能，可以作为首饰材料和电子信息材料等，故黄金仍是最受人们欢迎的贵金属。
黄金的稀有性使黄金十分珍贵，而黄金的稳定性则使黄金便于保存，所以黄金不仅成为人类的物质财富，而且成为人类储藏财富的重要手段，故黄金得到了人类的格外青睐。
黄金的特点 
黄金是一种同时具备货币商品属性和非货币商品属性两重性质的特殊商品。黄金有4个特点，下面将分别进行介绍。
(1) 黄金作为一种贵金属，有良好的物理特性，表现为：熔点高，达1064.43摄氏度，“真金不怕火炼”就是指一般火焰下黄金不容易熔化。
(2) 纯金具有艳丽的黄色，但掺入其他金属后颜色变化较大，如金铜合金呈暗红色，含银合金呈浅黄色或灰白色。
(3) 黄金易被磨成粉状，这也是黄金在自然界中呈分散状的原因。纯金首饰也易被磨损而减少分量。
(4) 由于黄金具有开采不易、开采成本高、物理特性良好等特点，因此在长期的社会历史发展中黄金不但被人类用作装饰，而且还被赋予了货币价值功能。直到20世纪70年代，黄金才从直接的货币作用中分离出来，即黄金非货币化。但作为贵金属，黄金目前依然是世界各国主要的国际储备。
 
黄金的分类 
黄金是在自然界中以游离状态存在而不能人工合成的天然产物。按其来源的不同和提炼后含量的不同，可分为生金和熟金。
1．生金
生金亦称天然金、荒金、原金，是从矿山或河底冲积层开采出来、没有经过熔化提炼的黄金。生金分矿金和沙金两种。
(1) 矿金：矿金也称合质金，产于矿山、金矿，大都是随地下涌出的热泉通过岩石的缝隙沉淀积成的，常与石英夹在岩石的缝隙中。矿石经过开采、粉碎、淘洗，大颗的金可以直接捡取，小粒的金可用水银溶解。矿金大多与其他金属伴生，其中除黄金外还有银、铂、锌等其他金属，在其他金属未提出之前称为合质金。矿金因产于不同的矿山，所含的其他金属成分不同，因此，成色高低不一，一般在50%～90%之间。
(2) 沙金：沙金是产于河流底层或低洼地带，与石沙混杂在一起，经过淘洗而成的黄金。沙金起源于矿山，是由于金矿石露出地面，经过长期风吹雨打，岩石被风化而崩裂，金便脱离矿脉伴随泥沙顺水而下，自然沉淀在石沙中，在河流底层或砂石下面沉积为含金层，从而形成沙金。沙金的特点是颗粒大小不一，大的像蚕豆，小的似细沙，形状各异。颜色因成色高低而不同，九成以上为赤黄色，另外还有淡黄色和青黄色。图2-1所示为沙金。
    
图2-1  沙金
2．熟金
熟金是生金经过冶炼、提纯后的黄金，一般纯度较高，密度较小，有的可以直接用于工业生产。常见的熟金有金条、金块、金锭和各种不同的饰品、器皿、金币以及工业用的金丝、金片和金板等。由于用途不同，所需成色不一，或因没有提纯设备，而只熔化未提纯，或提炼的纯度不够，形成成色高低不一的黄金。熟金按其成色的高低分为纯金、赤金和色金；按含金量不同分为K金、混色金和清色金。
(1) 纯金：黄金经过提纯后达到相当高的纯度为纯金，一般指达到99.6%以上成色的黄金。
(2) 赤金：赤金和纯金相近，但因时间和地域的不同，赤金的标准也有所不同。国际市场出售的黄金，成色达99.6%的称为赤金；而国内的赤金成色一般在99.2%～99.6%之间。图2-2所示为赤金。
      
图2-2  赤金
(3) 色金：色金又称“次金”、“潮金”，是指成色较低的金。这类黄金由于其他金属含量不同，成色含量最高可达99%，含量最低可达30%。
(4) K金：K金是指银、铜按一定的比例，按照足金为24K的公式配制成的黄金。一般来说，K金含铜的比例大，则K金的色泽为紫红；而含银的比例越大，则色泽越青。
(5) 混色金：混色金是指黄金内除含有白银外，还含有铜、锌、铅和铁等其他金属。根据所含金属的种类和数量不同，可分为小混金、大混金、青铜大混金和含铅大混金等。
(6) 清色金：清色金是指黄金中只含有白银成分，不论成色高低统称清色金。清色金较多，常见于金条、金锭、金块及各种器皿和金饰品等。
 
黄金的成色 
市场上的黄金制品成色标识有两种：一种是百分比，如G999等；另一种是K金，如G24K、G22K和G20K等。下面将分别进行介绍。
(1) 黄金成色可以用含量百分比表示，通常是将黄金重量分成1000份的表示法，如金件上标注为9999的是99.99%，而标注为586的是58.6%。
(2) K金是混色金成色的一种表示方式，4.1666%黄金成分为1K。黄金按K金成色高低可以表示为24K、22K、20K和18K等。24K黄金的含金量为99.998%，基本视为纯金，22K黄金含量为91.665%。
了解黄金的生产过程 
很多投资者在投资黄金时非常注意供给方面，却没有考虑到实物黄金的新增供给每年是非常小的。所以，投资者必须知道黄金的生产状况，明白黄金短期供给的刚性，才能抓住黄金的最佳时机。
黄金的采掘是非常困难和耗费成本的。通俗地讲，就是凝聚在采掘黄金时的人类劳动力要远远高于其他商品。例如，南非是第一大黄金产量国，其最深的黄金矿井已经深入到3000米以下。最近几年，由于地缘政治动荡，加上“金砖四国”的迅速崛起，能源、原材料价格飞涨，同时美联储在IT泡沫以及九一一恐怖事件后不断放松银根，在次贷危机后，再次放松银根，大量的流动性被制造出来。这些因素使得黄金的开采成本不断上升。
2005年的全球黄金平均开采成本大约为每盎司337美元，到了2008年初这一成本继续大幅度上升，而每吨开采出来的矿石含金量却只有3～5克，导致开采提炼的成本非常高。
开采出含金的矿石后，首先需要被粉碎，然后用“浮选法”将黄金分离出来，精炼成含金量更高的溶液，然后再浇铸呈金锭，最后使用氯处理的方法将金锭进一步提纯到99.5%的金条。如果还想更进一步地提高纯度，则可以使用电解法提纯得到99.9%的金条。对于含有少量黄金的尾矿，则可以用氰化物溶解，然后用碳萃取出来，再送去提炼。这是通常的黄金生产工序，目前也有其他一些新兴技术用于黄金生产中。
 
了解黄金生产国家 
在世界的黄金主产国中，南非、美国、俄罗斯和中国是最具影响力的几个，下面将介绍黄金生产国家的具体产金情况。
(1) 南非是世界上最为著名的产金大国，其产金一直位居全球第一，首都约翰内斯堡是全球最大黄金矿脉的中心，其200多千米的半径范围内分布着几十个金矿，占世界黄金总储量的60%。目前，它是非洲最大的金矿产区和全球最大的黄金加工工业中心，每年冶炼的黄金在650吨左右。南非有七大金场。黄金是南非的主要出口产品，其出口收益占南非总出口收益的40%。所以，黄金价格变动对南非的收支平衡有很大的影响。
(2) 美国是全球排名第二的黄金产出国，它有70个左右的黄金矿脉和13个左右的大型沙金矿。美国黄金75%的产量集中于内华达州和加利福尼亚州。在美国的九一一事件后，美国的金饰品需求创下11年来的高峰。
(3) 俄罗斯的黄金产量排名世界第三，在前苏联解体后，为了缓解经济问题，俄罗斯央行曾经抛出大量的黄金储备以换取救急资源。
(4) 中国黄金的产量在2005年时位居世界第四。产金大省为山东、河南、福建、山西、辽宁和河北等，其中山东的产金量占中国黄金产量的30%左右。
表2-1所示为2005年排名前20名的产金国家。
表2-1  产金国家列表
2005年全球产金量排名	国家简称	2005年产金数量/吨
1	      南非	        296.3
2	      澳大利亚	        262.9
3	      美国	        261.7
4	      中国	        224.1
5	      秘鲁	        207.8
6	      俄罗斯	        175.5
7	      印度尼西亚	        166.6
8	      加拿大	        118.5
9	      乌兹别克斯坦	         79.3
10	      巴布亚新几内亚	         68.8
11	      加纳	         62.8
12	      坦桑尼亚	         48.9
 
																	续表
2005年全球产金量排名	国家简称	2005年产金数量/吨
13	      马里	         45.9
14	      巴西	         44.9
15	      智利	         39.6
16	      菲律宾	         31.6
17	      墨西哥	         30.6
18	      阿根廷	         27.9
19	      哥伦比亚	         24.8
20	      委内瑞拉	         23.0

黄金历史上的货币地位 
公元前3000年以前，黄金在古埃及第一次被人类所认知。从此以后就与人类的发展形影不离的交织在一起。黄金凭借其耀眼的光芒，成为各国统治者用于装饰的首选材料。
随着社会生产的发展，人类逐渐告别自给自足的年代，迈向商品经济时代。在人类需要钱币来作为交易的媒介，以使买卖进行得更加简便的时候，黄金自然成为了最优选择。公元前700年，小亚细亚地区已经出现了一些黄金与白银合金制成的钱币，被称为琥珀金。随着时代的进步，到了公元前600年，在小亚细亚的利迪亚王国金币首先被铸造出来。随后，在公元前50年，西欧的罗马帝国就发行了一种Aureus的金币，在金币上还刻有凯撒大帝的肖像。当罗马帝国国势日渐衰落的时候，也就是在公元400年间，在罗马人放弃英伦三岛大不列颠的统治时，他们也顺手把岛上的金币统统掠走，结果导致人民各个货币不足，商品价格大跌，引发经济混乱。
公元1066年，征服者以诺曼人的强弓硬弩征服了英伦三岛，他们除了在政治上拥有政权以外，还对英国的货币制度进行了一些改革。例如，创造了英镑、先令、便士等货币单位制度，还建立了以金属为货币本位的制度。那时，1英镑就可以兑换1英镑的纯银。直到1377年，银本位制度才被复本位制度所取代。在复本位制度底下，货币的后盾除了白银以外，也同时采用黄金作为通货的本位。在复本位制度沿用了好几年之后，英国皇室又决定用金本位制度。1717年，英格兰银行正式定名盎司士的黄金价格是3英镑17先令10.5便士。实行了金本位制度以后，英国的物价指数均明显地维持着低幅度的波动，金本位制度稳定物价和经济的功能也因此得到了证明。自从英国采用金本位制度以来，美国和欧洲的国家也都争相仿效。
 
2.2  了解黄金的属性
黄金具有商品、货币和投资三种属性，有时候还能充当纯粹的投资品，黄金的这三个属性就决定了黄金走势的强度和幅度。对于炒黄金人士而言，只有弄清楚黄金的三种属性才能明白在什么情况下，黄金会走出波澜壮阔的牛市。
黄金的商品属性 
做黄金饰品(包括首饰、佛像装饰、建筑装饰等)和黄金器具，是黄金最基本的用途。如果说有什么变化的话，那就是金饰日益从宫廷、庙宇走向了民间，由达官显贵们的特权变成了大众消费。现在每年世界黄金供应量的80%以上是由首饰业所吸纳的。
由于黄金价格昂贵和资源的相对稀少，限制了黄金在工业上的使用，工业用金占世界总需求量的比例不足10%。但是有专家认为，今后首饰用金将会趋向平稳，工业用金的增长将是带动黄金供需结构变化的重要力量，所以黄金的商品用途还需从多方面去开拓。
当前，黄金商品用途主要是首饰业、电子工业、牙医、金章及其他工业用金。由于目前黄金的商品用途仍是十分狭小的，导致了黄金长期作为货币金属而受到国家严格控制。随着国际金融体制改革的推进，金融黄金的商品属性的回归趋势加强，黄金商品需求的拓展对黄金业的发展将具有更为重要的意义。
黄金的投资属性 
黄金的投资属性涉及利率和资本在各个投资品种的流动情况。投资属性对金价的影响介于商品属性和货币属性之间。
黄金和股票、期货、外汇、债券及各类期权市场都是可供选择的投资渠道，但是黄金本身没有利息收益，所以投资黄金主要是为了分散投资组合风险，获得更高的收益。货币的发行量、利率的高低将对世界流动性产生显著的影响，进而决定世界范围内的游资数量。
国际游资与黄金的投资属性的显现有着紧密的关系。游资是追求高利润的短期资本，流动性极强，以对冲基金的形式存在，能够迅速地从一个国家和地区转移到另一个国家和地区。
黄金的投资属性表明它是一个主要的金融投资或投机工具，作为投资工具的黄金，其价格形成与货币供应量和短期利率变化有密切关系。因此，要清楚了解当下黄金走势是否由投资属性引发就需要明白当前全球的货币供给量是否过多，当前的利率水平是否过低。黄金的投资属性表明其他的投资理财品种与黄金走势存在正向和反向的运动关系。
黄金的货币属性 
黄金的货币历史十分悠久，出土的古罗马亚历山大金币距今已有2300多年，波斯金币已有2500多年的历史，如图2-3所示。我国现存最早的金币是春秋战国时楚国铸造的“郢爱”(如图2-4所示)距今也已有2300多年的历史。但是这些金币只是在一定范围和区域内流通使用的辅币。黄金成为一种世界公认的国际性货币是在19世纪出现的“金本位”时期。“金本位制”即黄金可以作为国内支付手段，用于流通结算，也可以作为外贸结算的国际硬通货。
      
图2-3  波斯金币                      图2-4  郢爱金币
1967年，一位名叫格林斯潘(Alan.Greenspan)的青年经济学家，撰文极力鼓吹金本位。他指出，没有金本位，储蓄者便没有一个机制来保护自己的财富不受政府的掠夺。格林斯潘直言，赤字财政在通过通货膨胀掠夺财富。几十年后成为美国联邦储备委员会主席的格林斯潘，在一次参议院听证会上被问及金本位，他回答说：“我始终偏好金本位。”大吃一惊的参议员们追问：“你是否以美联储主席的身份，在一个记录文件必须公开的国会会议上，建议美联储应该终止市场操作？”格林斯潘冷静地答道：“是这样的，不过在美联储公开市场委员会投票时，也许只有我这一票赞成这样做”。
由上述例子可见，金本位制是黄金货币属性表现的高峰，世界各国都实行金本位制。
马克思在《资本论》中提到：“货币天然是金银，金银天然不是货币。”正如在金本位制之前，黄金就发挥着货币职能一样，在制度层面上的黄金非货币化并不等于黄金已完全失去了货币职能，其货币职能主要体现在以下几个方面。
(1) 外贸结算不再使用黄金，但最后平衡收支时，黄金仍是一种贸易双方可以接受的结算方式。
(2) 黄金非货币化并未规定各国庞大的黄金储备的去向，就连高举黄金非货币化大旗的国际货币基金组织也仅规定处理掉1/6的黄金储备，而保留了大部分黄金储备，显然为自己留了一根货币黄金的尾巴。
(3) 20世纪90年代末诞生的欧元货币体系，明确黄金占该体系货币储备的15%，这是黄金货币化的回归。
(4) 黄金仍是可以被国际接受的继美元、欧元、英镑、日元之后的第五大国际结算货币。著名的经济学家凯恩斯(John Maynard keynes)揭示了货币黄金的秘密，他指出：“黄金在我们的制度中具有重要的作用，它作为最后的卫兵和紧急需要时的储备金，还没有任何其他的东西可以取代它”。现在可以将黄金视为一种准货币。
2.3  了解黄金市场
目前，世界各地约有40个黄金市场。欧洲的黄金市场所在地是伦敦、苏黎世等，美洲的黄金市场主要集中在纽约，亚洲的黄金市场则集中在中国香港和上海，下面介绍几个主要的黄金市场。
伦敦黄金市场 
伦敦是世界上最大的黄金交易市场，市场中黄金的供应者主要是南非。1804年，伦敦取代荷兰阿姆斯特丹成为世界黄金交易的中心。1919年伦敦金市正式成立，每天进行上午和下午两次黄金定价，由五大金行定出当日的黄金市场价格，该价格一直影响纽约和香港的交易。
伦敦黄金市场是世界上唯一可以成吨购买黄金的市场。伦敦黄金市场有两大特点，下面将分别进行介绍。
1．特别的交易制度
伦敦黄金市场的交易是通过各大金商的销售联络网完成的。交易会员由最具权威的五大金商、一些公认为有资格向五大金商购买黄金的公司或商店、各个加工制造商以及中小商店和公司等组成。交易时由金商根据各自的买盘和卖盘，报出买价和卖价。
2．灵活性强
黄金的纯度与重量等都是可以选择的，一般可以按客户要求报出期货价格。若客户要求在较远的地区交售，金商也会报出运费及保费等。最通行的买卖伦敦金的方式是客户可无须现金交收，即可买入黄金现货，到期只需按约定利率支付利息即可，但客户不能获取实物黄金。这种黄金买卖方式，只是在会计账上进行数字游戏，直到客户进行了相反的操作平仓为止。
当然，伦敦黄金市场特殊的交易体系也有以下两个方面的不足。
(1) 由于各个金商报的价格都是实价，有时市场黄金价格比较混乱，连金商也不知道到底哪个价位的金价是合理的，因此只好停止报价，此时伦敦金的买卖便会停止。
(2) 伦敦市场的客户绝对保密，因此缺乏有效的黄金交易头寸的统计。
东京黄金市场 
1982年，东京黄金市场成立，该黄金市场是唯一由日本政府正式批准的黄金期货市场。其中的会员绝大多数为日本的公司。黄金市场以每克日元叫价，交收标准金的成色为99.99%，重量为1公斤，每宗交易合约为1000克。
美国黄金市场 
在当今世界黄金市场的格局中，美国市场与欧洲市场具有同等重要的地位，共同垄断着全球80%以上的黄金交易量。
1977年以后，美元贬值，美国人为了套期保值和投资增值获利，使得黄金期货迅速发展起来，从而也使得纽约和芝加哥黄金市场发展起来。目前，纽约商品交易所(COMEX)和芝加哥商品交易所(IMM)是世界上最大的黄金期货交易中心。这两大交易所对黄金现货市场的金价影响很大。
美国黄金市场以作黄金期货交易为主，其所签订的期货合约可长达23个月，黄金市场每宗交易量为100盎司，交易标准为99.5%的纯金，报价标准为美元。
纽约黄金市场已成为世界上交易量最大和最活跃的期金市场，因为美国财政部和国际货币基金组织(IMF)也在纽约拍卖黄金。
新加坡黄金交易所 
新加坡黄金交易所成立于1978年11月，目前经营黄金现货和2、4、6、8、10个月的5种期货合约，标准金为100盎司的99.99%纯金，设有停板限制。
 
苏黎世黄金市场 
瑞士不仅是世界上新增黄金的最大中转站，也是世界上最大的私人黄金的存储与借贷中心，在国际黄金市场上的地位仅次于伦敦。
苏黎世黄金市场没有正式的组织结构，由瑞士三大银行瑞士银行、瑞士信贷银行和瑞士联合银行负责清算结账。三大银行不仅可代客户交易，而且黄金交易也是这三家银行本身的主要业务。苏黎世黄金总库是建立在瑞士三大银行非正式协商的基础上，不受政府管辖，在市场上起中介作用。苏黎世黄金市场无金价定盘制度，这是与伦敦黄金市场的区别。
香港黄金市场 
香港黄金市场的历史长达百年，1974年香港政府解除了黄金进出口管制，香港金市迎来了飞速发展时期。由于香港黄金市场在时差上刚好填补了纽约、芝加哥市场收市和伦敦开市前的空档，可以连贯亚、欧、美，形成完整的世界黄金市场。其优越的地理条件引起了欧洲金商的注意，伦敦五大金商、瑞士三大银行等纷纷来港设立分公司。他们将在伦敦交收的黄金买卖活动带到香港，逐渐形成了一个无形的当地“伦敦黄金市场”，促使香港成为世界主要的黄金市场之一。
目前，香港的金市分为三个子市场。
(1) 香港金银贸易市场，华人资金占主导地位，成交量是三个市场中最高的，并有固定的交易场所。
(2) 伦敦黄金市场，以国外资金为主导，影响力是三个市场中最大的，但没有固定的交易场所。
(3) 黄金期货市场，与美国的黄金期货市场性质类似，实行标准合约，交易制度健全，拥有固定的交易场所。
在香港，许多金商都是横跨三个市场进行买卖，哪个市场有利就涌向哪个市场，这使得三个市场以竞争的姿态获得繁荣和发展。
上海黄金交易所 
上海交易所的运行，为中国黄金从计划走向市场提供了规范运作的平台。它的建立与运行将对今后中国的黄金生产、流通、消费产生积极的影响。
上海黄金交易所实行会员制，不以营利为目的，为黄金的集中交易提供场所、设施及相关服务，是实行自律管理的法人。目前，上海黄金交易所首批会员有108家，由具备一定资格的黄金生产、冶炼、首饰加工、造币、黄金进出口贸易企业及部分商业银行组成。
上海黄金交易所的交易方式以“价格优先、时间优先”的原则集中撮合成交的方式为主，采用会员自主报价和辅以询价等其他交易方式。会员可以选择现场方式或远端方式进行换进交易。
为了保证黄金管理体制的平稳过渡，在上海黄金交易所运行的初期，中国人民银行对黄金管理短期内实行双轨制，即继续保留部分黄金收售业务，配售黄金主要面向军工、科研等特殊需要。
2.4  了解黄金的价格与类型
黄金作为具有特殊功能的商品，其价格不仅仅是由供需因素来决定，而且，由于其价格确定因素错综复杂，因此跟一般的商品也有很大的差别。目前，世界上黄金价格主要有三种类型：市场价格、生产价格和准官方价格。下面分别进行介绍。
市场价格 
市场价格包括现货和期货价格。现货价格和期货价格所受的影响因素类似，因此两者的变化方向和幅度都基本上是一致的。
但由于市场走势的收敛性，黄金的基差(即黄金的现货价格与期货价格之差)会随期货交割期的临近而不断减小，到了交割期，期货价格和交易的现货价格大致相等。从理论上来说，期货价格应稳定地反映现货价格加上特定交割期的持有成本。因此，黄金的期货价格应高于现货价格，远期的期货价格应高于近期的期货价格，基差为负。
随着香港黄金市场、上海金交所等黄金市场的建立，全世界的黄金市场已经连接成了一个连续不断的整体，可以24小时不断交易。因此，世界黄金市场经常剧烈变动。
决定现货价格和期货价格的因素有以下4点。
(1) 黄金的近、远期的供给，包括黄金年产量的大小，各国央行黄金储备的抛售等。
(2) 黄金的市场需求状况，包括黄金实际需求(首饰业、工业等)的变化，黄金回收与再利用等。
(3) 世界和各国政局的稳定性、通胀率的高低、利率以及一些突发事件都是影响投资者心理的主要因素，进而影响黄金价格的走势。
(4) 投机者利用金价波动、突发事件大肆炒作，加上各类对冲基金入市兴风作浪，人为制造供需假象。
 
生产价格 
生产价格是根据生产建立一个在固定市场上的稳定的价格基础。黄金开采平均总成本大约略低于每盎司260美元，但随着技术的进步，找矿、开采、提炼等的费用一直在降低，黄金开采成本呈下降趋势。
自1996年以来各国中央银行多次实现大规模抛金行为，国际市场的金价从418美元/盎司的高位一路下泻，甚至下探到257.60美元/盎司，低于一定时期的黄金生产成本，使得各大黄金生产国遭受巨大的损失。
准官方价格 
被中央银行用作与官方黄金进行有关活动而采用的一种价格叫准官方价格。在准官方价格中，又分为抵押价格和记账价格。世界各国中央银行官方总储备量1998年大约为34000吨。按目前生产能力计算，这相当于13年的世界黄金矿产量，并且占已开采的全部黄金存量137400吨的24.7%，这是确定准官方金价的一个重要原因。
1．抵押价格
抵押价格是1974年时，意大利为实现向联邦德国借款，以自己的黄金作抵押而产生的。抵押价格既符合国际货币基金组织的每盎司黄金等于35个特别提款权的规定，又满足了持有黄金的中央银行不冻结黄金的需要。是由美国对黄金不要“再货币化”的要求，与欧洲对黄金“非货币化”要求的组合。
2．记账价格
记账价格是在1971年8月布雷顿森林体系解体后提出的。由于市场价格的强大吸引力，在市场价格和官方价格之间存在巨大差额的情况下，各国因为其官方黄金储备定价的需要，都提高了各自的黄金官价，于是就产生了为确定官方储备的记账价格。在操作中主要有3种方法。
(1) 以购买价作为定价基础。
(2) 以国家的历史官价确定。
(3) 按不同折扣标准(以市场净价或直至30%的折扣)同市场价格联系起来，按不同的基础以不同的调整期来确定金价(分为3个月的平均数，月底平均数等)。
准官方价格在世界黄金交易中已成为一个较为重要的黄金价格。
 
2.5  了解黄金的定价机制
了解黄金价格类型后，可以根据需要了解黄金市场确定定价的机制。下面将分别进行介绍。
伦敦市场定价机制 
伦敦的黄金定价是在“黄金屋”(Gold Room)里进行的。从1919年9月12日，伦敦五大金行的代表首次聚会“黄金屋”，开始制定伦敦黄金市场每天的黄金价格，这种制度一直延续到今天。五大金行每天制定两次金价，分别为上午10时30分和下午3时。由洛希尔公司作为定价主持人，一般在定价之前，市场交易会停止片刻。此时各金商先暂停报价，由洛希尔公司的首席代表根据前一天晚上的伦敦市场收盘之后的纽约黄金市场价格以及当天早上的香港黄金市场价格定出一个适当的开盘价。其余四家公司代表则分坐在“黄金屋”的四周，立即将开盘价报给各自公司的交易室，各个公司的交易室则马上按照这个价格进行交易，把最新的黄金价格用电话或电传转告给其客户，并通过路透社把价格呈现在各自交易室的电脑系统终端。各个代表在收到订购业务时，会将所有的交易单加在一起，看是买多还是卖多，或是买卖相抵，随后将数据信息以简单的行话告诉给洛希尔公司的首席代表以调整价格。
如果开盘价过高，市场上没有出现买方，首席代表将会降低黄金价格；而如果开盘价过低，则会将黄金价格抬高，直到出现卖家。定价交易就是在这样的供求关系上定出新价格的。同时，在“黄金屋”中，每个公司代表的桌上都有一面小的英国国旗，一开始都是竖着的。在黄金定价过程中，只要还有一个公司的旗帜竖在桌上，就意味着市场上还有新的黄金交易订购，洛希尔公司的首席代表就不能结束定价。只有等到“黄金屋”内的五面小旗一起放倒，表示市场上已经没有了新的买方和卖方，订购业务完成，才会由洛希尔公司的代表宣布交易结束，定价的最后价格就是成交价格。定价的时间长短要看市场的供求情况，短则1分钟，长则可达1小时左右。之后，新价格就很快会传递到世界各地的交易者。
伦敦金价如此重要，与伦敦黄金市场在世界黄金交易中的核心地位密不可分。伦敦垄断了世界最大产金国——南非的全部黄金销售，使得世界黄金市场的大部分黄金供给均通过伦敦金市进行交易。
伦敦黄金市场上的五大金商在国际上也是声誉显著，与世界上许多金矿、金商等拥有广泛的联系；五大金商有许多的下属公司，下属公司又与许多商店和黄金顾客联系，这个范围不仅涉及伦敦黄金市场，而且扩展到整个世界，加上在定价过程中，金商提供给客户的是单一交易价，没有买卖差价，价格比较合理，所以许多人喜欢在定价时进行交易。
在“黄金屋”里，由五大金商代表几乎全世界的黄金交易者，包括黄金的供给者、黄金的需求者和投机者们，决定出一个在市场上对买卖双方最为合理的价格，而且整个定价过程是完全公开的。由此，在定价时进行交易的客户可以肯定地知道这个成交价是合理的。正因为伦敦金价有以上的特点，伦敦黄金市场价格成为世界上最重要的黄金价格。
当前，伦敦黄金市场上的五大定价金行分别为：德意志银行、美国汇丰银行、英国洛西尔投资银行、美国共和银行和加拿大丰业银行。
苏黎世市场定价机制 
苏黎世黄金市场是战后迅速成长起来的世界性的黄金自由交易中心。虽然其自身没有黄金供给，但由于瑞士特殊的银行体系和辅助性的黄金交易服务体系，为黄金买卖提供了一个既自由又保密的环境。因此，苏黎世黄金市场在世界实物黄金交易中保持了独特的优势——由瑞士三大银行：瑞士银行(Swiss Bank Corporation)、瑞士信贷银行(Credit Suisse)和瑞士联合银行(Union Bank of Switzerland)组成苏黎士黄金总库(Zurich Gold Pool)。苏黎世黄金市场没有金价定盘制度，银行的个别头寸是不公开，而由联合清算系统对银行的不记名头寸进行加总，并每天接这些头寸的变动，在每个交易日的任意某一特定时间，结合供需状况确定当日交易金价，此价格即为苏黎世黄金市场的黄金官价，全日金价在该价格的基础上自由波动，而无涨停板的限制。苏黎世黄金官价对苏黎世黄金总库成员有约束力，并对世界上其他银行起到指导作用。
纽约市场定价机制 
1974年美国取消了美国居民拥有黄金的法令后，纽约黄金市场迅速发展起来。目前，纽约黄金市场是世界上最大的黄金期货集散地。在纽约交易的所有黄金都必须在纽约交易所里通过公开喊价的方式进行成交；任何买卖者都有机会以最佳的价格成交，像其他期货交易所一样，纽约商品交易所对现货和期货的合约都有极为复杂的规定。其期货合约的单位规定为100金盎司，最小价格变动为10美分/盎司。
该市场每天的交易平均在3万笔左右，成交量约达70吨黄金。大多数参加者并非追求真正到期的黄金交割，而是更多地通过合约买空卖空进行牟利。市场只需保持一定数量的库存以应付少数不法之徒积累大量合约挤兑黄金即可。由于期货交易数量巨大，纽约市场的黄金价格有时比伦敦、苏黎世黄金市场的定价更有参考价值。
 
香港市场定价机制 
1910年，香港金银业贸易场成立，该贸易场是一个由华资金商占优势地位的市场。开业100多年来，一直保持着与众不同的黄金交易方式，会员可以在场内以公开喊价的方式进行交易。如果庄家开价，一口价可以成交2000司马两(香港金银业贸易场的黄金交易规格为5个司马两为一条的99标准金条)，即“公开减价＋庄家制”，所有交易都以口头拍板的形式决定，无须签订合约。
2.6  了解黄金市场参与者
国际黄金的参与者包括了国际金商、商业银行、对冲基金和其他结构投资者以及私人投资者，下面将分述这些参与者对中小炒黄金者的意义所在。
银行 
银行可以分为两类，一类是仅仅为客户代行买卖和结算，本身并不参加黄金买卖，以苏黎世的三大银行为代表，它们充当生产者和投资者之间的经纪人，在市场上起到中介作用。另一类是做自营业务的，如在新加坡黄金交易所里，就有多家自营商会员是银行的。
国际金商 
金商主要是指黄金做市商，目前在伦敦金商有九大做市商，这些做市商不断给出买卖双向的报价，买卖价存在的差异是他们获利的主要途径之一。由于这些金商与全球的主要黄金生产和提炼厂商有着密切而广泛的关系，同时自己也拥有广大的零售网络，所以他们有能力维持一个较大规模的交易量。
对冲基金 
近年来，国际对冲基金尤其是美国的对冲基金活跃在国际金融市场的各个角落。在黄金市场上，几乎每次大的下跌都与基金公司借入短期黄金在即期黄金市场上抛售和在纽约商品交易所黄金期货交易所构筑大量的淡仓有关。一些规模庞大的对冲基金利用与各国政治、工商和金融界千丝万缕的联系，往往能较先捕捉到经济基本面的变化，从而利用所管理的庞大资金进行买空和卖空，加速黄金市场价格的变化并从中渔利。
经纪公司 
黄金经纪公司专门代理非交易所会员进行黄金交易，依靠收取佣金获得经营利润。在纽约、芝加哥、香港等黄金市场里，活跃着很多经纪公司，它们只是派场内代表在交易大厅里为客户代理黄金买卖，以此来收取客户的佣金。
法人机构和个人投资者 
黄金市场的参与者还包括有各大金矿、黄金生产商、专门购买黄金消费的(如各种工业企业)黄金制品商、首饰行、私人购金收藏者、专门从事黄金买卖的投资公司以及个人投资者等。
2.7  炒金前的5种准备工作
中国人传统上就有购买黄金进行收藏的习惯，一旦个人炒金的大门打开，可以想见长久受压抑的购金藏金热情将得到宣泄。俗话说，“不打无准备之仗”，因此投资者在投资黄金前需要做好相应的准备工作。
知识准备 
要学习一点黄金市场投资的专业知识。投资一个市场，不能盲目，必须去研究、分析和学习它。要学会看大市，金价归根到底是由供求关系决定的。所以，更多地要看黄金的基本面，要看供求。炒金者必须关注国际与国内金融市场两方面对于金价的影响因素，尤其是美元的汇率变动以及开放中的国内黄金市场对于炒金政策的变革性规定。
目标准备 
投资黄金总体时间上可以分为短期投资、中期投资和长期投资，从获利要求上可分为保值和增值两种，从操作手法上可分为投资和投机两种。根据黄金市场价格波动、个人可供投资的资金、个人对黄金市场的熟悉程度、个人投资的风格等，就可以基本确定自己黄金投资的目标。目标制定好以后并不是一成不变的，投资者应该根据实际情况不断地修正自己的目标，以真正达到在控制风险的前提下，努力使收益最大化。
组合准备 
不同的市场情况、不同的投资目标和风险控制要求，都会使黄金在家庭投资组合中所占的比例发生变化。投资者所居住的国家政治、经济、社会安全性高低不同以及该国对黄金管制的松严度，都是投资黄金比例高低的重要参照系数。另外，一段时期内其他投资标准预期投资收益的高低也会影响黄金投资的比例。
黄金投资有各种形式，最稳健的投资策略就是多种投资组合。在黄金投资中可以将投资黄金的一些工具组合起来，这样可以避免一些风险。
如进行纸黄金和黄金期权组合、进行实物黄金与黄金期权组合、进行纸黄金和黄金期货组合等。投资者可从自身需要选择不同的投资工具进行投资，以获得最大的盈利。
信息准备 
从黄金价格短期来讲，受各种因素影响很大。投资黄金还要掌握世界政治、经济、金融等各方面的信息。由于影响黄金价格涨跌的因素非常多，并且从全球范围考察黄金市场的交易特点是24小时不间断，所以投资黄金对于信息的要求是比较高的。由于资讯业的发达，现在个人要获取黄金相关信息的成本已经大为降低。目前，国际上几大通信社大都发布与黄金有关的信息，国内的信息源也很丰富，除了上海黄金交易所网站外，不少财经类报纸、杂志、网站都有相关的信息。
风险准备 
黄金既然是投资工具，就必然存在一定的风险，个人炒金者同样应该做好心理准备。黄金本身不会产生类似存款的利息，也不会像股票那样有分红的可能，黄金价格影响因素复杂，黄金报纸的机会成本高，以及投资渠道有限等原因，都对个人投资黄金存在着较大的风险。国际市场上，金价的波动起伏左右着我们的情绪和理财的决策，只有那些心理强健、敢于在浪尖上舞蹈的人，才有可能成为最终的赢家。对于黄金投资，个人投资者应该保持足够的理性。
