





MT4平台使用及主要技术指标详解


（millin  moson）









乌鲁木齐

二零一三年九月



 
目  录
目  录	1
第一章  MT4平台指标翻译和热键	1
第一节  指标翻译	1
第二节  热键	2
第三节  技术指标画线分析	4
第二章	MT4平台指标解释	9
第一节  成交量指标	9
第二节  趋势指标	13
第三节  震荡指标	19
第四节  比尔威廉指标	33
第三章  主要技术指标精解大全	40
第1节  MACD指标详解	40
第2节  DMI指标详解（趋向指标）	43
第3节  RSI指标详解（相对强弱指标）	47
第5节  EXPMA指标的使用方法	53
第6节  TRIX指标详解和应用	54
第7节  CR指标详解和应用	56
第8节  VR指标详解（成交量变异率）	57
第9节  OBV指标详解（能量潮）	59
第10节  BRAR指标详解和应用	60
第11节  SAR指标详解（停损点）	62
第12节  CCI指标详解（顺势指标）	63
第13节  KDJ指标详解（随机指标）	65
第14节  ROC指标详解（变动率指标）	71
第15节  BOLL指标应用详解（布林线）	72
第16节  DMA指标详解和应用	73
第17节  WVAD指标详解（威廉变异离散量）	74
第18节  WR指标详解（威廉指标）	75
第19节  MIKE指标详解（麦克指标）	77
第20节  ASI指标详解（振动升降指标）	78
第21节  EMV指标详解（简易波动指标）	80
第22节  TRIX指标详解和应用	82
第四章  MT4创建智能交易系统的步骤	83
第五章  趋势线	92
第1节  什么是趋势线	92
第2节  盘整的种类	93
第3节  如何判断突破	94
第4节  移动平均线	95
第六章  MACD指标专题	96
 
第一章  MT4平台指标翻译和热键
第一节  指标翻译
Accelerator oscillator （加速振荡指标）
Accumulation/distribution （累积/派发指标） 
Adx （ADX趋向指标）
Alligator （鳄鱼线）
Average true range （真实波动范围，ATR指标）
Awesome oscillator （动量震荡指标 ，AO指标）
Bears power （熊市力量）
Bollinger bands （布林通道，BOLL指标）
Bulls power （牛市力量）
Commodity channel index （顺势指标，CCI指标）Demarker （Demarker 指标）
Envelopes （轨道线指标）
Force index （强力指数）
Fractals （分型）
Gator oscillator （Gator 指标）
Ichimoku kinko hyo （云图指标）
MACD （MACD指标）
Market facilitation index （市场促进指数，MFI指标）
Momentum （动量指标， MTM指标）
Money flow index （资金流向指标）
Moving average （移动平均线，MA指标）
Moving average of oscillator （移动平均振荡，MAOSC，或者DMA指标）
On balance volume （平衡交易量，OBV指标）
Parabolic SAR （抛物线转向，SAR指标）
Relative strength index （相对强弱指数，RSI指标）
Relative vigor index （相对波动指数RVI指标）
Stochastic oscillator （慢速KD指标）
Williams’s percent range (威廉指标W%R)
第二节  热键
"?" — 图表向左滚动； 
"e" — 图表向右滚动； 
"?" — 图表向左快速滚动； 
"ò" 图表向右快速滚动； 
Numpad 5 —在它改变后自动保存图表，热键可使图表放置在可见的范围； 
Page Up —图表向左快速滚动； 
Page Down —图表向右快速滚动； 
Home —移动图表到开始； 
End — 移动图表到最后； 
"-" — 缩小图表； 
"+" — 放大图表； 
Delete — 删除所有对象； 
Backspace — 删除最后进入图表窗口的对象； 
Enter —打开/关闭快速导航窗口； 
Esc —关闭对话窗口； 
F1 — 打开"用户手册"； 
F2 — 打开"历史数据中心" 窗口； 
F3 — 打开"弹出报价"窗口； 
F4 — 下载 MetaEditor； 
F6 —显示"测试"窗口测试图表窗口的智能交易系统； 
F7 — 改变图表窗口中智能交易系统的设置； 
F8 — 显示图表属性窗口； 
F9 — 显示"新定单" 窗口； 
F10 — 开启"弹出报价" 窗口； 
F11 — 执行/显示全屏； 
F12 — 步进的方式向左移动图表； 
Shift+F12 — 步进的方式向右移动图表；； 
Shift+F5 — 显示前一个数据图表； 
Alt+1 — 显示图表为柱状图（转换图表为柱状图）； 
Alt+2 — 显示图表为日本蜡烛图（转换图表为蜡烛图）； 
Alt+3 — 显示图表为折线图（转换图表为折线图）； 
Alt+A —复制全部/充分利用在写字板内的结果； 
Alt+W —显示图表控制窗口； 
Alt+F4 — 关闭客户终端； 
Alt+Backspace 或 Ctrl+Z — 取消删除对象； 
Ctrl+A —设置所有的技术指标图表窗口为默认高度； 
Ctrl+B — 显示"对象列表"窗口； 
Ctrl+C or Ctrl+Insert — 复制写字板； 
Ctrl+E — 开启/关闭智能交易系统； 
Ctrl+F — 开启 "十字丝"； 
Ctrl+G — 显示/隐藏网格； 
Ctrl+H — 显示/隐藏 OHLC； 
Ctrl+I — 显示 "指标列表" 窗口； 
Ctrl+L — 显示/隐藏成交量； 
Ctrl+P — 打印图表 
Ctrl+S — 把图表存为扩展名为： "CSV"， "PRN"， "HTM"； 
Ctrl+W or Ctrl+F4 —关闭图表窗口； 
Ctrl+Y— 显示/隐藏时段分离器； 
Ctrl+Z or Alt+Backspace — 取消删除对象； 
Ctrl+D — 打开/关闭"数据窗口"； 
Ctrl+M — 打开/关闭 "市场报价" 窗口； 
Ctrl+N — 打开/关闭 "导航" 窗口； 
Ctrl+O — 打开 "设置"窗口； 
Ctrl+R — 打开/关闭 "测试" 窗口； 
Ctrl+T — 打开/关闭 "终端"窗口； 
Ctrl+F5 — 打开下一个profile； 
Ctrl+F6 — 激活下一个图表窗口； 
Ctrl+F9 — 打开"终端— 交易"窗口和转换聚焦。 然后， 激活的交易可以用键盘管理。 
29个技术指标
类型	指标名称	指标 函数	适用
周期	推荐
指数	联动
指标
	指标中文名	指标英文名				
成交
量指
标	资金流量指数	Money Flow Index	iMFI	所有	3	RSI
	能量潮指标	On Balance Volume	iOBV	所有		
	离散指标	Accumulation/Distribution	iAD	所有		
趋
势
指
标	移动平均线	Moving Average	iMA	所有	5	
	抛物线状止损和反转	Parabolic SAR	iSAR	所有	2	
	标准离差	Standard Deviation	iStdDev			
	平均方向移动	Average Directional 
Movement Index	iADX	H1+	4	
	保力加通道	Bollinger Band	iBands	所有	5	
	商品通道指标	Commodity Channel Index	iCCI	H1-	4	
震
荡
指
标
	移动平均震荡	Moving Average of Osillator	iOsMA	所有		MACD
	相对强弱指标	Relative Strength Index	iRSI	所有	5	
	相对活力指数	Relative Vigor Index	iRVI	所有		
	随机震荡指标	Stochastic Oscillator	iStoch	所有	4	
	平均真实范围	Average True Range	iATR	H1+	3	
	熊力震荡指标	Bears Power	iBearsPower	所有		
	牛力震荡指标	Bulls Power	iBullsPower	所有		
		DeMarker	iDeMarker	所有	3	
	包络指标	Envelops	iEnvelopes	H1-	4	
	强力指标	Force Index	iForce	所有		MA
	一目平衡表	Ichimoku Kinko Hyo	iIchimoku	D1+	4	
	移动平均汇
总/分离	MACD	iMACD	所有	5	
	动量索引指标	Momentum	iMomentum	所有		
	威廉指标	Williams’Percent Range	iWPR	所有	4	
比尔
威廉
指标	震荡加速指标	Accelerator Oscillator	iAC	所有		
	鳄鱼指标	Alligator	iAlligator	所有	5	
	振荡指标	Awesome Oscillator	iAO	D1+	3	
	分形指标	Fractals	iFractals	所有	4	Alligat
第三节  技术指标画线分析 
画线分析是在价格和技术指标图表中画上线条和几何图形。包括支撑/阻力线、趋势线、斐波纳奇、江恩和安德鲁分叉线等等。 
在软件终端，画线分析组合在"插入" 菜单 和 "画线分析"工具条 中。 应用对象需选择按工具条按钮或者菜单执行。 
菜单命令 描述 
水平线 
水平线用来标示不同的水准。特别是用来标示支撑和阻力位。支撑位是指当价格受买方(多头)控制时，阻止其下跌的水准。阻力位则相反，当价格受卖方 (空头) 控制时，抑制其进一步上涨的水准。 
垂直线 
垂直线一般用于在时间轴上标示不同的界限，或用于技术指标信号和动态价位的比较。 
趋势线 
趋势线便于揭示价格趋势。为了设定趋势，您必须确定两点位置，然后接连这两个点成一条线。 
角度趋势线 
趋势线有助于揭示价格的发展走势。与简单的趋势线相比，运用此工具您可设置趋势线度数。 
线性回归通道 
线性回归是统计学的分析工具，基于可利用数据预测今后的价值。在上涨趋势下，假设下一个棒图将高于前一个棒图。在这种逻辑假设下，线性回归方法可获得此假设的统计确定。您需要设定两个点创建这一工具。 
等距通道 
等距通道（平行线）指一种趋势通道。这类通道线总是平行的。为创建这种工具，您必须确定两个点 
标准偏差通道 
标准偏差通道。标准偏差是用统计的方法测量波动性。标准偏离影响此通道的宽度。您必须调整两个点来创建此工具。 
甘氏４5度线 
甘氏45度线是45度角的趋势线。您必须设定两个点来创建此工具。 
甘氏扇形线 
甘氏扇形线是从一点以不同角度画出的一组趋势线， 1x1趋势线(45度)是最重要的一条线。如果价格曲线高于此线，意味着市场向好，如果低于此线，市场向淡。 1x1(45度) 甘氏扇形线被认为是在上升趋势下的一条强大的支撑线，突破此线被认为是一转向信号。您需要设定两点来创建甘氏扇形线。 
甘氏网格线 
甘氏网格线是一条45度角的网格线。您必须设定2个点来创建此工具。 
斐波纳契回撤 
斐波纳契回撤是Leonardo Fibonacci发现的数字逻辑推论，即每一个随后的数据是前两个数字的总和： 1， 1， 2， 3， 5， 8， 13， 21， 34， 55， 89， 144等等。每个数据约等于前一个的1.618倍，且每个前一数据相对于后一数据的0.618。此工具是运用决定的趋势线上两点来创建的。然后画出9条水平线， 斐波纳契水平： 0.0%， 23.6%， 38.2%， 50%， 61.8%， 100%， 161.8%， 261.8% 和 423.6%与趋势线交叉。 
斐波纳契通道 
画出斐波纳契通道需用宽度隔开。 不同于斐波纳契序列，数据参数宽度为0.618 倍， 然后 1.000， 1.618， 2.618， 4.236， 依次相承。此工具是运用决定的趋势线上两点来创建的。 
斐波纳契时间周期线 
斐波纳契时间周期线是以斐波纳契的时间间隔1， 2， 3， 5， 8， 13， 21， 34等画出的许多垂直线。假定主要的价格变化期望在这些线附近。运用确定的单位时间间隔长度的两点来创建此工具。 
斐波纳契扇形线 
斐波纳契扇形线。此工具是运用确定的趋势线的两点来创建的。然后通过第二点画出一条“无形的(看不见的)”垂直线。然后，从第一个点画出第三条趋势线，并与斐波纳契水平：38.2%， 50%和61.8%的无形垂直线交叉。主要的价格变化被预期位于这些线附近。 
斐波纳契弧线 
斐波纳契弧线。此工具是运用确定的趋势线的两点来创建的。然后三条弧线均以第二个点为中心画出，并在趋势线的斐波纳契水平：38.2%， 50%和61.8%交叉。主要的价格变化被预期位于这些线附近。。 
斐波纳契扩展 
斐波纳契扩展。运用画出两条波浪的三个点来创建此工具。 然后画出的三条线，与斐波纳契水平：61.8%，100% 和161.8%的第三条“无形”线交叉。 主要的价格变化被预期位于这些线附近。 
安德鲁分叉线 
安德鲁分叉线。运用三个点并画出三条平行走势线用来创建此工具。 第一条趋势线从三点中最左边点(此点为重要的顶点)开始刚好画在最右边两点中间。此线相当于分叉线的手。然后， 第二条和第三条趋势线从最右端两点开始平行于第一条线画出（这是重要的最高点和最低点），这些线相当于交叉线的牙齿。 安德鲁交叉线的理论是基于支撑和阻力线的标准原理。 
周期线 
周期线。此工具画出相等时间间隔的许多垂直线。通常地，单位时间间隔相对应一个周期。在这种情况下，通过假定的这些线描述未来的周期。运用两个点及确定单位时间间隔的长短，来创建此工具。
技术分析指标是将金融品种的价格和/或成交量进行数学运算去预测未来的价格变化。技术分析指标信号能帮助决定是否开仓或平仓。 通过功能属性判断，技术分析指标能分为两类： 趋势指标和震荡指标。趋势指标可以确立价格向某个方向运动以及同时或滞后出现的价格拐点。震荡指标可以提前或同时确立价格的拐点。 
技术分析指标可以通过以下方式调出：从 "导航"窗口 窗口中选中"技术指标"，或选择主菜单"插入— 指标" 完成的或者按" 图表" 工具条中的 操作。技术分析指标可能通过技术指标窗口的树状列表创建（如MACD），也可能就在价格图表中创建（如Moving Average）。在这种情况下，创建技术分析指标不但可以基于价格数据和它们的衍生属性（中值， 类型，权重），而且还可以基于其他指标来创建。比如，你可以基于Awesome Oscillator 来创建Moving Average indicator ，这样你就能在AO上增加一条信号线，因此，你首先建立了AO指标，然后是MA指标。接着，你设置字段"应用"中选择"前一指标的数据"(使用前一指标的数据调用指标)。如果你选择“第一个指标的数据”，那么MA将基于第一个指标的数据构建，那么AO指标将是没有必要的。 
在设置技术分析指标时，除了可以设置分析参数以外，还可以设置线的颜色，粗细和字体的大小。往后所有的设置将都可以改变。要实现上述功能你可以在图表的右键菜单中选择"技术指标－编辑"或者在技术指标的右键菜单中选择"指标属性。。。" （当你在需要的曲线、符号、柱状图上点击右键时就会弹出技术指标的右键菜单） 。 
要删除技术指标，你可以在图表右键菜单中选择 "技术指标－删除" 或在技术指标右键菜单中选择"删除技术指标"。 技术指标右键菜单还包括“删除指标窗口”的命令，它将删除技术指标窗口及其所有内容。 
注意:如果你将鼠标光标放在技术指标线、符号或柱状图上，你可以得到技术指标的精确值。
加速和减速震荡指标 — AC 
加速/减速技术指标反映了当前趋势的加速和减速。在任何趋势变化之前，该指标将会改变其运动方向。趋势的变化，在价格变动之前也会改变其运动方向。如果你能意识到加速/减速指标是一种提前预警信号的话，它就会给你带来明显的优势。 
零点线基本上是趋势与加速保持平衡的那个点。如果加速/减速指标高于零点线的话，通常对于加速继续向上运动是比较容易的。（反之，如果低于零点线的话，则继续向下的运动是比较容易的）。不象在考虑 Awesome Oscillator动能指标的情况下，越过零点线被视为是一种信号。我们所要做的唯一的事情就是控制市场和做出决策来观察颜色的变化。为了不浪费你认真的思考，你必须记得：当前栏为红色时，你不能借助于加速/减速指标来买进外汇；当前栏为绿色时，你也不能借助它来卖出外汇。 
当你顺着趋势的方向进入市场时，（你买进外汇，指标通常高于零点线；你卖出时，指标通常低于零点线）然后你只需买进两栏绿色（卖出两栏红色）。当趋势与所入市的方向相反时，（指数低于零点线时，买进外汇；高于零点线时，卖出外汇）这个时候，我们需要进行确认，因此你需要另外一个额外栏。在这种情况下，指数通常表现为：在长期的位置上，三条高于零点线的红栏；在短期的位置上，三条底于零点线的绿栏。 
计算方法 
AC柱型图的数值为趋势柱型图数值的5/34和五段简单移动平均值之差。 
AO = SMA (子午价，5)-SMA（子午价，34） AC = AO-SMA(AO， 5) 
注解: 
SMA — 简单移动平均值； 
AO — AO动能指数。 
离散指标(A/D) 
离散技术指标是由价格和成交量的变化而决定的。成交量在价格的变化中充当重要的权衡系数。系数越高（成交量），价格的变化的分布就越能被这个技术指标所体现（在当前时段内）。 
实际上，这个指标是另外一个更为普遍使用的能量潮指标成交量的变体。这两个指标都用来通过衡量各自的销售成交量来确认价格的变化。 
当离散指标增长时，就意味着积累（购买）了某一特定的证券，因为此时，占绝对份额的销售成交量与正在上升的价格趋势相关了。当该指标下降时，意味着分配（卖出）某一证券，此时在价格运动下降的同时，有更多的销售正在进行。 
离散指标和证券价格之间的差异表明即将到来的价格变化。原则上，在这样的差异情况下，价格的趋势会向着该指标移动的方向顺时移动。因此，如果该指标增长时，证券的价格相应下降，我们因此可以预料到价格的回落。 
计算方法： 
从该指标的当前的积累值中添加或扣除一定份额的日交易量。收市价越接近当天最高的价格时，被添加的份额越大。收市价越接近当天最低的价格时，被扣除的份额越大。如果收市价正好在当天最高和最低价格之间，那么这个指标值不变。 
A/D = SUM[((CLOSE — MINIMUM) — (MAXIMUM — CLOSE))*VOLUME/(MAXIMUM — MINIMUM)， N] 
注解: N — 周期的数量在运算中被运用。
第二章	MT4平台指标解释
第一节  成交量指标
一、离散指标
离散技术指标是由价格和成交量的变化而决定的。成交量在价格的变化中充当重要的权衡系数。系数越高（成交量），价格的变化的分布就越能被这个技术指标所体现（在当前时段内）。实际上，这个指标是另外一个更为普遍使用的能量潮指标成交量的变体。这两个指标都用来通过衡量各自的销售成交量来确认价格的变化。 
当离散指标增长时，就意味着积累（购买）了某一特定的证券，因为此时，占绝对份额的销售成交量与正在上升的价格趋势相关了。当该指标下降时，意味着分配（卖出）某一证券，此时在价格运动下降的同时，有更多的销售正在进行。
离散指标和证券价格之间的差异表明即将到来的价格变化。原则上，在这样的差异情况下，价格的趋势会向着该指标移动的方向顺时移动。因此，如果该指标增长时，证券的价格相应下降，我们因此可以预料到价格的回落
计算方法：
从该指标的当前的积累值中添加或扣除一定份额的日交易量。收市价越接近当天最高的价格时，被添加的份额越大。收市价越接近当天最低的价格时，被扣除的份额越大。如果收市价正好在当天最高和最低价格之间，那么这个指标值不变。
A/D(i)=((CLOSE(i)-LOW(i))-(HIGH(i)-CLOSE(i))*VOLUME(i)/(HIGH(i)-LOW(i))+A/D(i-1)
 注：
A/D(i) — 离散指标当前柱型数值；
CLOSE(i) — 收市价柱型值；
LOW(i) — 最底价格柱型值；
HIGH(i) — 最高价格柱型值；
VOLUME(i) — 成交量；
A/D(i-1) — 上一柱型离散指标数值.
二、资金流量指数指标
资金流量指标（MFI）是测算资金投入证券并从证券市场中收回时的速率的技术指标。对于该指标的构筑和解释与相对强弱指标相似，区别只是在于：成交量对于资金流量指数是重要的。
当我们分析资金流量指数时，必须考虑下列几点 ：
指标和价格移动的偏离，如果价格上升而指标下降的话（或者相反），则价格存在一个极有可能的变化。
资金流量指数值，如果超过80或者是低于20的话，则分别可以表明市场潜在的上升或探底趋势。
计算方法：
资金流量指标的计算方法包括几个步骤。首先我们要定义一个需要研究时段的典型价格
 TP = (HIGH + LOW + CLOSE)/3
然后我们计算资金流量的数额：
 MF = TP * VOLUME
如果当天的典型价格高于昨天的典型价格，那么资金流量指数应该是个正数。如果今天的典型价格低于昨天的典型价格，那么资金流量的指数应该是个负数。
正资金流量是在一定时段里，正资金流量的一个总和。负资金流量是一定时段里，负资金流量的一个总和。
然后我们计算资金比率（MR），把正资金流量以负资金流量：
 MR = Positive Money Flow (PMF)/Negative Money Flow (NMF) 
最后我们用资金比率来计算资金流量指数：
 MFI = 100 - (100 / (1 + MR))
三、能量潮指标 (OBV)
能量潮技术指标（On Balance Volume）是关联成交量和价格变化的一个冲量指标。JOSEPH GRANVELLE提出的这个指标相当简单。当证券收市价格高于前一收市价格，当天所有的交易都被称为上能量潮；当证券收市价格低于前一收市价格时，当天所有交易都被称为下能量潮。
有关能量潮交易的一个最基本的假设是：该指标的变化先于价格的变化。该理论意思就是说，通过上升的能量潮交易量指标，我们可以看到游动资金流入证券市场。当大众都纷纷进入证券市场的时候，证券和能量潮交易量指标都会上升。 
如果证券的价格移动先于能量潮交易量的移动，“非确认“将会产生。这种情况会出现在牛力占据市场主导地位的时候（那时证券价格单独上涨或者是先于能量潮指数上升）；同样，这种情况也会出现在熊力占市场主导地位的时候（那时证券价格单独下降，或先于能量潮指数下降）
当能量潮技术指标每一个高峰高于上一个的时候，或者它的每一个低谷都高于上一个的时候，那么我们就说能量潮处于一个上升趋势。同样，与上面情况相反的话，那么我们就说能量潮技术指标处于一个下降的趋势。当指数进行边际移动或者没有进行上下的波动时，那能量潮技术指标就处于一个怀疑趋势。
一旦这个趋势建立以后，只有当它被打破时，该趋势的作用才会消失。我们有两种打破能量潮指标趋势的方法。第一种就是趋势从高到低的运动，或者从低到高的运动。
第二种就是如果当指标进入怀疑趋势或者在处于怀疑趋势三天以上的，我们也可以打破这个指标趋势。如果证券价格的变化遵循从上升趋势进入怀疑趋势，并只要能在回复到上升趋势之前在怀疑趋势中保持两天的话，那我么就认定这个能量潮指数可以一直处于上升阶段。
当移动平衡指数变化到上升或是下降趋势的时候，“爆发”就发生了。由于该指标的“爆发”先于价格的“爆发”，投资者应该在指标向下“爆发”时买进长线；同样，投资者在该指标向上“爆发”的时候，卖出长线。应该等到趋势变化的时候在收线。
计算方法：
如果当天的收盘价高于昨天的话，那么：
OBV(i) = OBV(i-1)+VOLUME(i)
 如果当天的收盘价低于昨天的话，那么：
OBV(i) = OBV(i-1)-VOLUME(i)
 如果当前的收盘价等于昨天的话，那么： 
OBV(i) = OBV(i-1)
 注：
OBV(i) — 当前时段指标值
OBV(i-1) — 上一时段的指标值
VOLUME(i) — 当前柱形的成交量
四、价量趋势指标 (PVT)
价量趋势指标 (PVT)，类似能量潮指标，显示增长交易成交量总和计算平仓价的改变。 在OBV的情况下，如果平仓价处于高水平，我们添加当前成交量到当前指标值并且前去其余的价值。在 PVT的情况下，只有部分当前成交量被添加到减去已添加到PVT值， 你必须指出前一个柱当前价格和平仓价之间的差别。
很多投资者认为在交易成交量方面 PVT要比OBV更能够展示细节。这是因为与我们添加到OBV值相同有关，平仓价高于第二次的值。在PVT的情况下，如果相关价格改变不大我们添加当前积累价值的一小部分。如果考虑价格改变，成交量的大部分会添加到PVT值。
计算方法：
获得 PVT指标值是用下面公式计算。
PVT (i) = ((CLOSE (i) - CLOSE (i - 1)) / CLOSE (i - 1)) * VOLUME (i) + PVT (i - 1)
注：
CLOSE (i) — 当前柱的平仓价；
CLOSE (i - n) — n柱的平仓价；
VOLUME (i) — 当前柱的成交量；
PVT (i) — PVT 指标当前值；
PVT (i - 1) —先前柱的 PVT指标值 。
五、成交量变动率 (VROC)
成交量变动率(VROC)是一个直接显示成交量趋势变化的指标。 事实上它的构想是伴随着交易成交量的增加图表的主要部分（peaks， foundations， breaches等等)需要编制。在当前柱成交量和 n周期的成交量之间指标是可以区别的。如果当前柱成交量高于n周期柱的值，指标值将会为正值。如果当前柱成交量低于n周期柱值，VROC将会获取负值。由此，指标给出一个成交量变化速度的想法。
决定测算这个指标的周期时非常重要的。 10-15柱的短周期显示成交量的突然变化。不过，对于信号的实现最好逊则25-30柱周期。给出得会是更加顺畅圆润的，便于分析。同时，使用短周期更容易分裂，使分析得过于复杂。
计算方法：
VROC = ((VOLUME (i) - VOLUME (i - n)) / VOLUME (i - n)) * 100
注：VOLUME (i) — 当前柱的价值；VOLUME (i - n) — n 个柱的价值；VROC — 成交量变动率的价值。
第二节  趋势指标
一、移动平均线（MA）
移动平均线指标显示某一个时间段平均工具性价格的数值。当我们计算移动平均线的时候，其实我们是在平均这段时间内工具性价格的数值。由于价格的变化，移动平均线指标要么增加要么减少。
有四种不同类型的移动平均线： 简单（也被成为算术）移动平均线， 指数移动平均线， 通畅移动平均线， 线形权数移动平均线。我们可以为任何一套顺序排列的数据来进行移动平均线的计算，包括开市和闭市价格，最高和最低价格，交易量和任何其他的指标。同时有两条移动平均线被使用的情况比较普遍。
只有在一种情况下，不同种类的移动平均线会产生相当大的分离，就是当权数系数不同的情况下（该系数是被安排到最近的一个数据里的），我们在讨论简单移动平均线的时候，我们研究的时间段的所有价格都在数值上相等。移动平均线的数值更趋向于最近的价格。
解释价格平均移动最普遍的方法是就是将其动量与价格运动相比较。当工具性价格上升到其移动平均线之上时，购买信号出现了；当价格下落到移动平均线下面时，我们所得到的是一个卖出信号。
这种基于移动平均线的贸易体系，并不是设计用来提供给我们一个通道的：市场处于低潮期的时候让我们进入，在进入高峰期的时候让我们出来。根据下列市场趋势的变化，它可以使得我们作出相应的行动：一旦价格探底，我们就开始买进；一旦价格攀升，我们就开始卖出。
移动平均线也可被运用于各种指标。那就是移动平均指标的解释和价格移动平均线解释相似的地方。如果指标上升到移动平均线上面的时候，那就意味着上升的指标运动还将继续。指标若是低于移动平均线，那就表明指标有可能继续下滑。 
计算方法：
简单移动平均线 (SMA)
简单，或者说是算术移动平均线的计算：汇总某几个单一时间段内闭合的工具性价格（比如，12个小时）然后这个汇总的数值在除以时段数
SMA = SUM(CLOSE， N)/N
注：
N — 计算用的时段数目.
指数移动平均线 (EMA)
指数通畅移动平均线的计算：把某一份额的当前收市价格的移动平均线与上一个这样的数值相加有指数通畅移动平均线的当前价格的数值最大，P百分率的指数移动平均数率表示为：
EMA = (CLOSE(i)*P)+(EMA(i-1)*(1-P))
注： 
CLOSE(i) — 当前时段收市价格；
EMA(i-1) — 上一收市时段移动平均线；
P — 使用价格数值的百分比.
通畅移动平均线 (SMMA)
该通畅移动平均线的第一个数值的计算和简单移动平均线一样： 
SUM1 = SUM(CLOSE， N)
SMMA1 = SUM1/N
第二个和接下来的数值的计算，可参照下列公式：
SMMA(i) = (SUM1-SMMA1+CLOSE(i))/N
注： 
SUM1 — N个时间段收市价格的总值
SMMA1 —第一个柱形的通畅移动平均线
SMMA(i) — 当前柱形的通畅移动平均线（除了第一个以外）
CLOSE(i) — 当前收市价格
N — 通畅时段
线性权数移动平均线(LWMA)
就线性权术移动平均线而言，其最新的数据值大于它早期的数值。权数移动平均线的计算：在所考虑的一系列数据里，两两相乘每一个收市价格，然后在比上某一个特定的权数系数。
LWMA = SUM(Close(i)*i， N)/SUM(i， N)
注： 
SUM(i， N) — 权数系数的总合 
二、抛物线状止损和反转指标 (Stop & Revers)
抛物线状止损和反转技术指标是用来分析市场的趋势变化的。这个指标是构件于价格图表之上的。抛物线状止损和反转技术指标与移动平均线技术指标相似，唯一的差别就是：抛物线技术指标是以越来越快的速度加速移动的，并且就价格而改变自己的位置的。该指标在牛力时（上升趋势） 低于价格水平，在熊力时（下降趋势）高于价格水平。
如果价格穿过抛物线指数时，那么该指标开始反转，它的进一步的价值会落在价格水平的另外一面。当该指标的反转确实发生时，上一个时间段的最高和最低值将作为一个开始点。当该指标反转，它就会给出一个市场趋势结束或者是开始的信号（修正阶段或无波动阶段）如果价格穿过抛物线指数时，那么该指标开始反转，它的进一步的价值会落在价格水平的另外一面。当该指标的反转确实发生时，上一个时间段的最高和最低值将作为一个开始点。当该指标反转，它就会给出一个市场趋势结束或者是开始的信号（修正阶段或无波动阶段）
抛物线指标在出市点方面的表现十分出色。当价格下沉到低于抛物线指标时，我们应该关闭长线的交易；当价格上升到超过该指标时，我们则应该关闭短线交易。通常情况下，该指标作为轨迹终止曲线。
如果长线位置开放的时候（价格高于抛物线指标），不管价格采取如何方向的走势，指标总是向上运动的。指标曲线移动的长度取决于价格移动的规模。
计算方法：
 SAR(i) = SAR(i-1)+ACCELERATION*(EPRICE(i-1)-SAR(i-1))
 注：SAR(i-1) —上一柱形的指标数值；ACCELERATION — 加速的因素；EPRICE(i-1) —上一时间段的最高（最低）价格，EPRICE=HIGH是长线的价格（EPRICE=LOW是短线的价格）。
如果当前柱形的价格高于上一个牛力的价格，那么抛物线指标数值增加；反之，则指标值下降。与此同时，加速因素（ACELERATION）会以成一倍的方式增加，这时，抛物线指标和价格趋于同一。换句话说，就是价格上升或下降的越快，指标就会更快的趋向于价格水平。
三、标准离差 (StdDev)
技术指标命名为标准离差(StdDev)是由于市场的波动因素.这个指标的特性是价格变动比率与移动平均数有关.因此，如果指标价值很大，市场的波动性和柱价格的分散都会涉及到移动平均数.如果指标价值不大，就意味着市场波动性低并且柱价格是和移动平均数相近的.
通常来讲，这个指标被作为其他指标的一个组成部分应用.因此，当 保力加通道指标 被计算时，商品的标准离差价值被添加到其 移动平均数上. 
积极交易活动和迟缓市场的行为表现为相互替换.这样，指标可以很轻松地诠释：
?	如果指标价值过低，市场是完全不活跃的，指标可以使其期待下一个巅峰；
?	相反地，如果其价值过高，它很有可能过于活跃的交易将会带来亏损.
计算
StdDev (i) = SQRT (AMOUNT (j = i - N， i) / N)
AMOUNT (j = i - N， i) = SUM ((ApPRICE (j) - MA (ApPRICE (i)， N， i)) ^ 2)
注：StdDev (i) — 当前柱的标准离差；SQRT — 平方根；AMOUNT(j = i - N， i) — 从 j = i - N 到 i的平方总和；N — 平均周期；ApPRICE (j) —j柱的获得价格；MA (ApPRICE (i)， N， i) — 对于N 周期当前柱的移动平均数；ApPRICE (i) —当前柱的获得价位.
四、平均方向性运动指标 (ADX)
平均方向移动指数技术指标帮助我们确定是否存在一个价格趋势。这一指数是由Welles Wilder开发出来的，并且在他的《新概念贸易体系》一书中详细描述的。基于这个指标体系最为简单的贸易方法就是对两个方向指标进行比较：14段 +DI 指标和 14段 –DI 指标。为了进行比较，我们要么把一个指标图表叠加到另外一个指标图表上，要么，我们从-DI指标里扣除+DI指标。 W. Wilder建议在+DI指标高于-DI指标时进行买入，在+DI指标下沉到低于-DI指标时进行卖出。
对于这些简单的商业法则来说，他附加了一条“极点法则”，这一法则被用来消除错误的信号并且降低交易的数量。根据“极点法则”的原则，“极点”是+ID指标和-ID指标相互交合的那一点。当+ID指标上升的比-ID指标高的时候，它们两者相交时，这一点就会成为当天的最高价格。如果+ID指标低于-ID指标的时候，两者再次相交时候，这一点就会成为当天的最低价格了。
到了那个时候，极点就被用来作为市场准入的水平。因此，当购买信号发出后（+ID指标高于-ID指标时），我们必须等到价格超过“极点”的那个时候在来进行购买。当然，如果价格未能超过“极点”水平的话，我们应该保持原来的短线位置。
计算方法
ADX = SUM[(+DI-(-DI))/(+DI+(-DI))， N]/N 
备注：N — 是在计算中所使用的时间段的数值。
五、保力加通道指标(BB)
保力加通道技术指标（BB）与包络线技术指标相似。唯一的差别在于包络线技术指标是以固定的距离（%）偏离移动平均线而进行轨迹移动的，而保力加通道技术指标是以一定数量的标准偏差值偏离移动平均线而进行轨迹移动的。标准偏差值是测量易变性的一个标准。因此保力加通道技术指标应市场条件而变化。当市场变化较快时，通道宽度会增加，易变时间段较小时，通道宽度会缩小。
保力加通道技术指标通常按照价格图表轨迹移动，但有时它也可被添加到指标图表里（习惯图表）。就象有包络线指标的情况一样，保力加通道指标的解释是根据价格往往保持在通道的顶线和通道的底线之间这样一个事实。保力加通道指标的一个明显的特征就是其可变的通道宽度取决于价格的易变性。在价格变化相当厉害的一个时间段里（比如，高变化率）通道宽度会留出大量的空间来让价格进入，在停滞阶段，或是在变化率较低的时间段里，通道宽度的缩小会使得价格保持在其限额之内。 
保力加通道指标的一些独特的特点：
因为变化率的下降，价格的突然变动往往会在通道宽度缩小后发生。
当价格突破通道上部时，我们一般会预计到一个持续性的实事趋势。
当通道外的箭头和空洞带动通道内的箭头和空洞，我们可以预计到一个相反的趋势。
从某个通道线路上开始的价格的移动通常会到达另外一个通道的线路上，最后的观察对于价格的预测可以说是非常的有用的。
计算方法：
保力加通道指标由三根线组成，中线（ML）通常是移动平均线。
ML = SUM [CLOSE， N]/N
通道顶线（ML）和通道中线相同，离开通道中线有一定距离的标准偏差值（D）
TL = ML + (D*StdDev)
通道底线，和通道中线相同，向下离开通道中线一定距离的标准偏差值.
BL = ML - (D*StdDev)
注：N —计算中所使用的时间段的数值；SMA — 简单移动平均线；
StdDev — 标准偏差值.
StdDev = SQRT(SUM[(CLOSE - SMA(CLOSE， N))^2， N]/N) 
建议20段简单移动平均线作为通道中线，离开该段上下通道曲线两个标准偏差值的距离进行轨迹移动，此外，小于十段的移动平均线没有影响。
六、商品通道指数指标 (CCI)
商品通道指数技术指标（CCI）测量商品价格与其平均统计价格的偏差值。该指数的高值表明，与平均价格相比，价格通常是高的。低值说明价格过于的低了。商品通道指数可以充当除了器皿以外的任何金融测算工具，就好像起它的名字一样。 
有两种基本的使用该指标的技巧：
1.	找出偏差
当价格达到一个新的最大值时，偏差出现了，商品通道指数不会超过前一个最大值。这种典型的偏差通常伴随着价格的修正而发生。
2.	作为一个过度买进和卖出的指标 
3.	商品通道指数通常在+ -100的范围内变化。超过+100的数值表明过度买入了（可能出现修正减小的可能性）小于-100的数值表示过度卖出了（可能出现修正增加的可能性）
计算方法：为了发现一个典型的价格，你必须在每个柱上添加高，低和闭合的价格然后把结果除以3。
TP = (HIGH + LOW +CLOSE)/3
 计算典型价格在N段的简单移动平均线. 
SMA(TP， N) = SUM[TP， N]/N
 计算绝对值D在N段的简单移动平均线.
D = TP - SMA(TP， N)
 计算绝对值D在N段的简单移动平均线.
SMA(D， N) = SUM[D， N]/N
 0.015乘以得到的简单移动平均线（D，N）.
M = SMA(D， N) * 0，015
 用M除以D
CCI = M/D
 注：
SMA — 简单移动平均线；
N — 用于计算的时间段的数值.
第三节  震荡指标
一、移动振动平均震荡器指标（Moving Average of Osillator）
震荡移动平均指数的数值是振荡指数和震荡通畅指数的差额。在这种情况下，MACD的基本曲线被作为振荡指标。信号曲线被作为通畅指标。
OSMA = MACD-SIGNAL
计算方法：
OSMA = MACD-SIGNAL
二、相对强弱指数指标 (RSI)
相对强弱指数技术指标（RSI）是追寻震荡指标的价格，该震荡指标的取值范围在0-100之间。当WILDER在引进这个指数时，他建议使用一个14天的RSI指标。自他提出这个建议以后，人们使用9天和25天的RSI指标也非常的普遍了。
分析RSI指标最为普遍的方法是：我们要寻找这样一个分离的情况，在那点上，证券的价格是创新高的，但RSI指标并未能超过它以前的那个高度。这样的分离暗示着一个迫近的相反趋势。当RSI指标那时开始反转，并且下降到它最近的那个低谷，人们称之为“失败摇摆”，“失败摇摆”被看作为是即将到来的一个相反趋势的确认。
使用RSI指标来做图表分析的方法：
?	顶部和底部
RSI指标通常上升到70以上或者是下降到30以下。在构成价格图表之前，该指标一般形成这样的顶部和底部趋势；
?	图表的形成
RSI指标一般会形成象头，肩膀和三角形这样的图表图案，这些图形可能在价格图表上是看不到了；
?	失败摇摆 (支持或抗拒；渗透或爆发)
在这个时候，RSI指标一般会超过上一个高点（波峰）或下降到下一个低点（低谷）；
?	支持或抗拒水平
RSI指标在表现支持或抗拒水平的时候比价格本身更为的清楚.
?	分离
就上述讨论的一样，当价格水平创出新高（低），但这种新高（低）的趋势并没有被RSI指标所确认的时候，分离的情况就发生了。价格通常会修正并且沿着RSI指标的方向进行移动.
计算方法：
 RSI = 100-(100/(1+U/D))
 注：U — 价格变化正值的平均数；D — 价格变化负值的平均数。
强弱指标理论认为，任何市价的大涨或大跌，均在0-100之间变动，根据常态分配，认为RSI值多在30-70之间变动，通常80甚至90时被认为市场已到达超买状态，至此市场价格自然会回落调整。当价格低跌至30以下即被认为是超卖状态，市价将出现反弹回升。 
RSI测量法的优点
能较清楚地看出买卖双方的意向，何时呈现超买状态，何时呈现超卖状态一目了然，从而使人们较好地掌握买入时机。不过，任何分析工具都有其优点和缺点，技术分析师常常告诫人们，应用RSI的分析不能掉进公式化、机械化的泥潭中，因为任何事物都有特殊情况，RSI超过95或低于15也并不出奇，不要一低于30就入市买进， 高于70就抛售，应当结合其他图形具体分析。 
能构成柱状图的各种图形
诸如头肩顶、双顶双底三角形、旗形、放大型、支持线、阻力线等。 
RSI的计算一般以14天为周期，把上升幅度作为买方力量的总和，将下跌的幅度作为卖方力量的总和，而判断汇价的未来动向，则是参看两种力量对比的结果。 
计算
RSI1一般是6日相对强弱指标 
RSI2 一般是12日相对强弱指标 
RSI3一般是24日相对强弱指标 
强弱指标的计算公式如下： 
RSI=100×RS/(1+RS) 或者，RSI=100－100÷(1+RS) 
RS=X天的平均上涨点数/X天的平均下跌指数 
其中 RS=14天内收市价上涨数之和的平均值/14天内收市价下跌数之和的平均值　 
公式化简：RSI=100×14天内收市价上涨数之和的平均值÷(14天内收市价上涨数之和的平均值+14天内收市价下跌数之和的平均值）。 
举例说明： 
如果最近14天涨跌情形是： 
第一天升2元，第二天跌2元，第三至第五天各升3元；第六天跌4元 第七天升2元，第八天跌5元；第九天跌6元，第十至十二天各升1元；第十三至十四天各跌3元。 
那么，计算RSI的步骤如下： 
（一）将14天上升的数目相加，除以14，上例中总共上升16元除以14得1.143（精确到小数点后三位)； 
（二）将14天下跌的数目相加，除以14，上例中总共下跌23元除以14得1.643（精确到小数点后三位）； 
（三）求出相对强度RS，即RS=1.143/1.643=0.696（精确到小数点后三位）； 
（四）1+RS=1+0.696=1.696； 
（五）以100除以1+RS，即100/1.696=58.962； 
（六）100-58.962=41.038。 
结果14天的强弱指标RS1为41.038。 
不同日期的14天RSI值当然是不同的，连接不同的点，即成RSI的轨迹。 
行情软件中的RSI公式代码
LC ：= REF(CLOSE，1)； 
   RSI指标
RSI1：SMA(MAX(CLOSE-LC，0)，N1，1)/SMA(ABS(CLOSE-LC)，N1，1)*100； 
RSI2：SMA(MAX(CLOSE-LC，0)，N2，1)/SMA(ABS(CLOSE-LC)，N2，1)*100； 
RSI3：SMA(MAX(CLOSE-LC，0)，N3，1)/SMA(ABS(CLOSE-LC)，N3，1)*100； 
RSI 的五种不同的用途
1) 顶点及底点 70 及30 通常为超卖及超买讯号。 
2) 分歧　当市况创下新高 ( 低 ) 但RSI 并不处于新高，这通常表明市场将出现反转。 
3) 支持及阻力 RSI 能显示支持及阻力位，有时比价格图更能清晰反应支持及阻力。 
4) 价格趋势形态 与价格图相比，价格趋势形态如双顶及头肩在 RSI 上表现更清晰。 
5) 峰回路转 当 RSI 突破 ( 超过前高或低点 ) 时，这可能表示价格将有突变与其它指标相同， RSI 需与其它指标配合使用，不能单独产生讯号，价格的确认是决定入市价位的关键。 
变动范围
RSI的变动范围在0—100之间，强弱指标值一般分布在20—80。 
80-100 极强 卖出 
50-80 强 买入 
20-50 弱 观望 
0-20 极弱 买入 
RSI指标运用原则
这里的“极强”、“强”、“弱”、“极弱”只是一个相对的分析概念RSI指标运用原则 
⑴受计算公式的限制，不论价位怎样变动，强弱指标的值均在0与100之间. 
⑵强弱指标保持高于50表示为强势市场，反之低于50表示为弱势市场. 
⑶强弱指标多在70与30之间波动.当六日指标上升到达80时，表示股市已有超买现象，假如一旦继续上升，超过90以上时，则表示已到严重超买的警戒区，股价已形成头部，极可能在短期内反转回转. 
⑷当六日强弱指标下降至20时，表示股市有超卖现象，假如一旦继续下降至10以下时则表示已到严重超卖区域，股价极可能有止跌回升的机会. 
⑸每种类型股票的超卖超买值是不同的. 
在牛市时，通常蓝筹股的强弱指数若是80，便属超买，若是30便属超卖，至于二三线股，强弱指数若是85至90，便属超买，若是20至25，便属超卖.但我们不能硬性地以上述数值，拟定蓝筹股或二三线股是否属于超买或超卖，主要是由于某些股票有自己的一套超买/卖水平，即是，股价反覆的股票，通常超买的数值较高(90至95)，而视作超卖的数值亦较低(10至15).至于那些表现较稳定的股票，超买的数值则较低(65至70)，超卖的数值较高(35至40).因此我们对一只股票采取买/ 卖行动前，一定要先找出该只股票的超买/超卖水平.至于衡量一只股票的超买/超卖水平，我们可以参考该股票过去12个月之强弱指标记录. 
⑹超买及超卖范围的确定还取决于两个因素.第一是市场的特性，起伏不大的稳定的市场一般可以规定70以上超买，30 以下为超卖.变化比较剧烈的市场可以规定80以上超买，20以下为超卖.第二是计算RSI时所取的时间参数.比如说，对于12日RSI，可以规定80以上为超买，20以下为超卖.对于24日RSI，可以规定70以上为超买，30以下为超卖.应当注意的是，超买或超卖本身并不构成入市的讯号.有时行情变化得过于迅速，RSI会很快地超出正常范围，这时RSI的超买或超卖往往就失去了其作为出入市警告讯号的作用.比如说在牛市初期，RSI往往会很快进入80以上的区域，并在此区域内停留相当长一段时间，但这并不表示上升行情将要结束.恰恰相反，它是一种强势的表现.只有在牛市末期或熊市当中，超买才是比较可靠的入市讯号.基于这个原因，一般不宜在RSI一旦进入非正常区域就采取买卖行动.最好是价格本身也发出转向信号时再进行交易.这样就可以避免类似于上面提到的RSI进入超买区但并不立即回到正常区域那样的“陷阱”.在很多情况下，很好的买卖讯号是：RSI进入超买超卖区，然后又穿过超买或超卖的界线回到正常区域.不过这里仍然要得到价格方面的确认，才能采取实际的行动.这种确认可以是：①趋势线的突破；②移动平均线的突破；③某种价格型态的完成. 
⑺强弱指标与股价或指数比较时，常会产生先行显示未来行情走势的特性，亦即股价或指数未涨而强弱指标先上升，股价或指数未跌而强弱指标先下降，其特性在股价的高峰与谷底反应最明显. 
⑻当强弱指标上升而股价反而下跌，或是强弱指标下降而股价反趋上涨，这种情况称之为“背驰”.当RSI在70至80上时，价位破顶而RSI不能破顶，这就形成了“顶背驰”，而当RSI在30至20下时，价位破底而RSI不能破底就形成了“底背驰”.这种强弱指标与股价变动，产生的背离现象，通常是被认为市场即将发生重大反转的讯号. 
相对强弱指标(RSI)是技术指标中的一种，强弱指标理论认为，任何市价的大涨或者大跌，均在0—100之间波动。根据常态分析，认为RSI值在30－70之间的变动属正常情况，在80—90时，被认为市场已达超买状态，至此市场价格自然面临回落调整；而在10—20时，被认为市场已达超卖状态，至此市场价格自然面临企稳回升。但投资者可能会发现：有时RSI在80以上时，股价仍不断上扬，因此仅仅用是否通过80来划分股价是否超买来判断顶部，不太可靠。因此我们就应该寻找其他规律进行判断。 
特殊分析方法
RSI曲线的形态，当RSI指标在高位盘整或低位横盘时所出现的各种形态也是判断行情，决定买卖行动的一种分析方法。 
1、当RSI曲线在高位(50以上）形成M头或三重顶等高位反转形态时，意味着股价的上升动能已经衰竭，股价有可能出现长期反转行情，投资者应及时地卖出股票。如果股价走势曲线也先后出现同样形态则更可确认，股价下跌的幅度和过程可参照M头或三重顶等顶部反转形态的研判。 
2、当RSI曲线在低位(50以下）形成W底或三重底等低位反转形态时，意味着股价的下跌动能已经减弱，股价有可能构筑中长期底部，投资者可逢低分批建仓。如果股价走势曲线也先后出现同样形态则更可确认，股价的上涨幅度及过程可参照W底或三重底等底部反转形态的研判。 
3、RSI曲线顶部反转形态对行情判断的准确性要高于底部形态 
三、相对活力指数指标 (RVI)
相对活力指数技术指标（RVI）的技术特点就是，原则上，在牛力上，收盘价格高于开盘价格；在熊力的时候，情况则相反。所以蕴涵在该RVI之后的原理就是：指数移动的活力或能量是由价格在收市时的那个数值所确立的。为了使得该指标正常于当日的交易范围，我们根据当日价格范围的最大值来划分价格的变动情况。为了进行更为便利的运算，我们应该使用简单移动平均线指标。10是最好的时间段。为了避免可能的混淆，我们必须构建一个信号曲线，这一曲线是RVI指标数值的4段对称加权平均线。曲线之间的汇合被认为是购买或者是卖出的信号。
计算方法：
RVI = (CLOSE-OPEN)/(HIGH-LOW)
注：OPEN —开盘价格；HIGH — 最大价格；LOW — 最低价格；CLOSE — 收盘价格
四、随机震荡指标（Stochastic Oscillator/KDJ）
随机震荡技术指标比较一定时段里，价格的范围同证券价格收市值的相关情况。该振荡指标以双线来显示。主线被称为%K线，第二根线被称为%D线，它的数值是主线%K的移动平均线。%K通常显示为一个固定的曲线，而%D线则显示为点状曲线。
我们有很多方法来解释这个震荡指标，其中有三种方法比较普遍：
当震荡指标（%K或是%D）下降到低于某一个具体水平的时候（比如20），然后又上升到高于那个水平的时候，我们可以进行买入。当指标上升到高于某一个具体水平时（比如80），然后又回落到低于那个水平时，我们就可以卖出了；
我们可以在%K曲线高于%D曲线的情况下进行买入，或者在%K曲线低于%D曲线的情况下卖出；
寻找分离点。比如：当价格不断的创出新高，随机震荡指数未能突破它之前的新高的时候.
计算方法：
随机震荡指标有四种变形：
K 时段：这是在计算震荡指标过程中所用到的时间段的数值。
%K减速时段：这个数值控制着%K的内部通畅度。数值一被看作是快速随机震荡指标，而数值三则被视为慢速随机指标。
%D时段：在计算%K移动平均线时，所用到的时间段的数值
%D方法：在计算%D时所使用的方法（包括简单，指数，通畅和加权）
%K的方程式：
%K = (CLOSE-LOW(%K))/(HIGH(%K)-LOW(%K))*100
 注：CLOSE — 当天的收盘价格；LOW(%K) — %K的最低最低值；HIGH(%K) — %K的最高最高值。
根据公式，我们可以计算出%D的移动平均线：
%D = SMA(%K， N) 
 注：N —通畅时间段；SMA — 简单移动平均线.
五、移动平均数汇总/分离指标 (MACD)
移动平均汇总/分离指标是跟随动态指标的第二个市场趋势。它表示了两个价格移动平均线的相互关联。
移动平均汇总/分离技术指标是26段和12段指数移动平均线的差额（EMA）。为了清楚的表明买卖的机会，所谓的信号曲线（9段指标移动平均线）会在移动平均汇总/分离技术指标图上做轨迹运动。
在摇摆较大的市场，该指数图表被证明是非常有效果的。有三种使用该指标的普遍方法：相交，过度买入和过度卖出条件和分离。
相交
最基本的MACD贸易规则就是当该指数低于信号曲线时，进行卖出，类似，当该指数高于信号曲线时，买入信号产生。当MACD指数在零点上下游离时，建议买入或卖出。 
过度买入和卖出条件
MACD图表作为过度买入和过度卖出指标是非常有用的。当短期移动平均线急剧偏离长期移动平均线时（MACD指标上升），证券价格有可能过度的扩张，并且可能很快的会回到一个更为实际的水平线上。
分离
当MACD指数从证券分离时，就意味着当前趋势趋向于结束的时刻即将来到。当移动平均汇总/分离指标创出新高的时候，牛力的分离将会发生，此时，价格并未能达到它的新高。当移动平均汇总/分离指标创出新低的时候，熊力的分离发生，此时价格也并未能达到它的新低。当这两种分离发生在过度买入和卖出的情况下时，他们的意义是非常重大的。
计算方法
MACD的数值是12段指数移动平均线与26段指数移动平均线的差额。MACD的9段点状移动平均线（信号曲线），在MACD的图表上作轨迹运动。
MACD = EMA(CLOSE， 12)-EMA(CLOSE， 26)
SIGNAL = SMA(MACD， 9)
EMA — 指数移动平均线；SMA — 简单移动平均线；SIGNAL — 指标的信号曲线
六、一目平衡表指标（Ichimoku Kinko Hyo）
一目平衡表技术指标的定义以市场趋势，支持体系，和抗级为特征。该指标通常发出购买和卖出信号。这个指标在日图表和周图表中的作用最为明显。
当定义参数空间时，我们使用四个不同长度的时间段，组成这这个指标的每个单一曲线的数值都是以这些时间段为基础的： 
TENKAN线表示了在第一时段里的平均价格水平，取这个时间段最大和最小值，然后除以二；
KIJUN线是第二个时间段里的平均价格水平；
SENKOU 通道A由第二时间段所推动向前运动的前两条曲线之间的距离；
SENKOU 通道B由第二时间段所推动向前运动的第三时间段里的平均价格水平。
CHINKOU 通道表示了由第二时间段所推动向后运动的当前柱的收市价格。SHENKOU 曲线之间的距离被赋予了红色，也被称作“云”。如果价格在这些曲线之间，那么这个市场会被认为是“非趋势性”的。随后，“云”的边缘形成了支持体系和抗级。
如果价格高于“云”，那么它的上线形成第一支持体系，它的第二条曲线形成第二条支持体系；
如果价格低于“云”，则它的下线形成第一抗级，它的上线形成第二抗级；
假如CHINKOU 通道曲线以自下而上的方式在图表内运动，我们说购买的信号到来了；如果它以自上而下的方式运动，那么卖出的信号又产生了。
KIJUN线被作为市场运动的指标。如果价格高于这个指标的话，那么它将继续增加。倘若价格沿着这条曲线运动的话，那么进一步的趋势变化是非常有可能的。
KIJUN线路的另外一个作用就是发出各种信号。当KIJUN线路作自下而上的运动时，就产生了购买的信号，反之，则产生卖出的信号。
TENKAN线被作为市场趋势的一个指标。如果这条曲线增长或降低，那么我们说市场趋势就是存在的。当它在水平方向运动时，就表明市场已经进入了某一个通道。
七、动量索引指标（Momentum）
动量技术指标是测算在一定时间段里证券价格的变化量。
有两种使用证券价格的基本方法：
你可以使用动量指标作为类似于振荡指标的移动平均汇总/分离指标来追随市场趋势。当动量指标探底并反弹时，进行买入；该指标上升并下挫时，进行卖出。你必须要追寻一个短期的指标的移动平均线来决定其是否探底或是上扬。
如果动量指数到达一个极端高或者极低的数值（相对于历史数据而言），你必须推测当前的市场有一个长时间的趋势。例如，当动量指数达到一个极端高的数值，然后下挫，你应该认为价格仍然会持续走高。在任何一种情况下，只有价格在确认了由指标所产生的信号后，才能进行交易。（例如，如果价格上升或者回落，你在卖出之前，必须等待价格的回落）
动量指标也可作为你的一个主要指标。这种方法认为，市场的整体上升主要的特征是快速的价格增长。（当每个人预计到价格会走高时），事情经常是这样的，但是，它也是一个比较宽泛的概括。
当市场的整体上升时，动量指标会急剧的攀爬然后回落，从持续上升或两边运动的价格移动中分离出来；类似的情况，当市场探底时，动量指标会急剧的下降，然后爬升到其他价格之上。这两种情况都会导致指标和价格的分离。
计算方法：
动量数值就是当天价格同前几个时段的价格的比率
MOMENTUM = CLOSE(i)/CLOSE(i-N)*100
CLOSE(i) —当前柱形的收市价格；CLOSE(i-N) — 前几个时段柱形的收市价格
八、包络线指标（Envelops）
包络线技术指标是由两条移动平均线组成，一个向上运动，另外一个向下运动。选择哪个相关联数量的通道边幅的移动是由市场的变化率决定的：市场变化率越高，通道边幅的变化就越强烈。
包络线指数定义价格范围的上下边幅。当价格到达通道上端的边幅时，卖出信号就出现了；当价格达到通道下端的边幅时，则购买信号出现了。 
包络线指标背后的逻辑就是过于热情的买家和卖家推动价格达到极端（上端通道或者是下端通道）在这几点上，价格通过移动到一个相对现实的水平上而通常变得比较稳定。这就和保力加通道指标的解释颇为相似。
计算方法：
 上端通道 = SMA(CLOSE， N)*[1+K/1000]
下端通道 = SMA(CLOSE， N)*[1-K/1000]
 注： 
SMA — 简单移动平均线；
N — 平均时段的数值；
K/1000 —从平均值中变化的数值（以基本点来进行测算）
九、强力指数指标（Force Index）
强力指数技术指标由ALEXANDER ELDER开发，这个指标测算每一次增加的牛力震荡指标和每一次减少的牛力震荡指标。它与最基本的市场信息要素相关联：价格趋势，价格趋势的下跌，以及外汇交易量。这个指标可以就其作用来进行使用，但是最好和平均指标配合使用，与长期平均指标一起使用，有助于发现入市和退市的最好时机。与短期平均指彪一起使用，（时段13）该指标会显示市场趋势和其变动情况。
?	当强力指标在指标增加趋势的时段内是负值时（小于零），是买入外汇比较好的时候。
?	当强力指标标志着增加的趋势会持续时，它会上升到一个新的高峰。
?	当强力指标在下降趋势的时段内变为正值时，卖出的信号就到来了。
?	当强力指标下降到一个新的低谷时，它就标志着熊力的到来和不断减少的趋势的持续。
?	如果价格的变化不与相应的成交量的变化相关联的话，强力指标仍旧保持在一个水平上，这就意味着告诉你趋势很快就会变化。
计算方法：
方向，成交量和规模是每个市场移动力量的主要特征。如果当前柱的收市价格高于上一个柱的价格，强力指数是正值，假如当前柱的收市价格低于上一个柱的价格，那么强力指数是负值。两个数值的差额越大，则强力指标就越大；交易量越大，强力指标就越大。
FORCE INDEX (i) = VOLUME (i) * ((MA (ApPRICE， N， i) - MA (ApPRICE， N， i-1))
 注： 
FORCE INDEX (i) — 当前柱的力量指数
VOLUME (i) — 当前柱的交易量
MA (ApPRICE， N， i) — 在任何一个时段内当前柱的任何移动平均线：
简单， 指数， 权数 或者 通畅；
ApPRICE — 应用的价格
N — 顺畅的时段；
MA(ApPRICE， N， i-1) — 前一柱的任何移动平均线
十、威廉%R (%R)
威廉%R指标是一个动态技术指标，由它来决定市场是否过度买入或买进。威廉的%R曲线和与随机震荡指标非常类似。唯一的区别在与%R曲线有上下运动的标尺，而随机震荡指标有振动指数有内部的舒张。
为了表明威廉%R指标的上下运动方式，我们应该在其指数前添加负号，（例如-30）不过在进行指标分析的时候，我们应忽略那个负号的存在。 
在80到100%范围内变化的指标数值表明市场处于一种过度卖出状态。在0到20%范围内变化的指标数值则表示市场处于过度买入状态。
就所有过度买入或过度卖出的指标，你最好在下单之前，等待证券价格改变它的走向。如果在过度买入或是过度卖出的指标显示出过度买入的条件，那你在卖出某个证券之前等待价格的回落是非常明智的。
威廉%R指标有趣的一个现象就是它能大胆的预测基本证券价格相反趋势的能力。指标总是在证券在进行上下运动之前的几天里形成自己的波动。同样，威廉指标通常会形成一个低谷，并且在证券价格出现之前保持几天的时间。
计算方法：
TBELOW是计算%R指标的方程式，这个公式和随机震荡指标的计算方法相似：
 %R = (HIGH(i-n)-CLOSE)/(HIGH(i-n)-LOW(i-n))*100
 注：CLOSE — 当日收盘价；HIGH(i-n) — 过去时段的最高值；LOW(i-n) — 过去时段的最底值。
十一、平均真实范围指标指标 (ATR)
平均真实范围指标技术指标(ATR)是显示市场变化率的指标。这一指标是由WILDER开发的，并且在他的《新概念技术贸易体系》一书中详细的进行了论述。这一指标是无数其他指标以及之后其它贸易体系的组成部分。
由于惊恐购买所驱使的价格的剧烈下跌，这一指标在市场底部通常可以达到一个较高的价值。这一指标对于长期持续边幅移动的时段是非常典型的，这一情况通常发生在市场的顶部，或者是在价格巩固期间。平均真实范围指标技术指标依据同样的原则，可以被解释成为其他一些易变指数。根据这个指标来进行预测的原则可以表达为：该指标价值越高，趋势改变的可能性就越高；该指标的价值越低，趋势的移动性就越弱。
计算方法：
下面罗列的三种波幅通道数值最大：
当前最大和最小值之差（最高和最低值）；
上一收市价和当前最大值之差；
上一收市价和当前最小值之差
平均真实范围指标指标是该波幅通道的移动平均线的数值。
十二、Demark指标
DEM技术指标是把当前时段最大值和上一时段的最大值进行比较的的一个指标。如果当前时段数值高于上一时段的数值时，就登记两个时段的差额。如果当前时段低于或等于上一时的数值时，就登记零值。汇总所得到的N个时段的差额，所获得的数值作为去DEM技术指标的计数器数值，然后将这个数值除以相同的数值加上前一时段最小值和当前最小值差额的总值（柱）。如果当前价格最小值大于上一时段的最小值（柱），就登记零值。 
当该指标数值低于30时，我们可以预计一个牛市价格的反转。当该指数值高于70时，将可能会出现熊市价格的反转。
当你使用持续时间较长的时段，计算指标数值时，你就能够抓住一个长期的市场走势。根据持续时间比较短的时段的指标可以让你在一个风险较小的时间进入市场，并且可以让你计算交易时间，以便那个时间恰巧与市场主要趋势时间同步
计算方法：
以I为间隔的DEM指标的数值的计算方法如下：
?	DeMax(i)的计算：
如果 high(i) > high(i-1) ， 则 DeMax(i) = high(i)-high(i-1)， 否则 DeMax(i) = 0
 DeMin(i) 数值的计算： 
如果 low(i) < low(i-1)， 则 DeMin(i) = low(i-1)-low(i)， 否则 DeMin(i) = 0
 DEM指标数值的计算：
DMark(i) = SMA(DeMax， N)/(SMA(DeMax， N)+SMA(DeMin， N))
SMA — 简单移动平均线；N — 计算中所使用的时段的数值。
十三、支撑和阻力线支点指标 (PP)
支撑和阻力线支点指标(Pivot Points Support and Resistance Lines)， PP指示平均价格和在特定时间范围内支撑和阻力的潜在线.从前一个周期中所得到的数据中，我们可以获得当前指标的价值.
PP经常是以天，星期和月为基本周期.图标周期必须不同于指标周期.相反地，如果它们的周期相互重复，指标线将会看似断点线并且不会带来信息.例如，如果一个PP指标放置在一天为周期的图表内，随后每个交易你看到的将都是断点线.如果指标周期小于图表周期，你将会看到完整的价值.
当你分析市场状况时，建议应用一些以星期，月和年周期为基础的 PP 指标.如果两个以上的水平重复，它们可以相互感知到.在选择看涨或是卖空仓位以前，你应该等到价格绕过所有重复水平.在这之前，你无需开任何仓位.
支撑和阻力线水平是在指标的帮助下得到的，允许断定止损和赢利的水平. 
必须遵守以下规则：
?	如果PP很接近当前柱的开价，获利可能较高；
?	在成长中的市场，当价格跌至中心轴以下，你不应该作为趋势线立即开卖空仓位.很大可能，价格将会回归到原来价位.如果市场不可能战胜转折点，我们可以说是一个市场转折.这个将会是"熊市"趋势.
持长时间交易，你必须对于星期，月和年的时期范围有一个中心轴定位.很明显如果价位低于这个线，我们可以说是强烈的减少趋势.换句话说，如果价格高于这些定位的中心轴，它是一个看涨的趋势.
计算方法：
PP = (HIGH + LOW + CLOSE) / 3
R1 = 2 * PP - LOW
R2 = PP + HIGH - LOW
R3 = 2 * PP + HIGH - 2 * LOW
S1 = 2 * PP - HIGH
S2 = PP + LOW - HIGH
S3 = 2 * PP + LOW - 2 * HIGH
注：PP — 中心轴(任何价格都可以执行)；R1， R2， R3 — 阻力线的第一，第二和第三水平；S1， S2， S3 — 支撑的第一，第二和第三水平；HIGH — 指标前一个周期的最高价格；
LOW — 指标前一个周期的最低价格；CLOSE — 指标前一个周期的平仓价格.

第四节  比尔威廉指标
一、分形指标（Fractals）
在所有的市场上，价格一般都不会怎么变化的，趋势的改变也只占据时间段里的15-30%。大多数获利的情况也只是处于某一趋势下，市场价格的变化。在所有的市场上，价格一般都不会怎么变化的，趋势的改变也只占据时间段里的15——30%——.大多数获利的情况也只是处于某一趋势下，市场价格的变化。
分形指标是BILL WILLIAMS五大贸易体系指标之一，它用于测算底线和上线。分形指标是BILL WILLIAMS五大贸易体系指标之一，它用于测算底线和上线。
分形技术指标是由至少五个连续的柱图组成；中间柱图为最高，两边其次。相反，在另外一面，也有至少五个连续的柱图组成，中间柱图为最低，两边其次。分形指标有高低值并配有上下的箭头。分形技术指标是由至少五个连续的柱图组成；中间柱图为最高，两边其次.相反，在另外一面，也有至少五个连续的柱图组成，中间柱图为最低，两边其次.分形指标有高低值并有上下的箭头。
我们需要使用我们需要使用鳄鱼技术指标鳄鱼技术指标来对分形指标进行透析。换言之，如果分形指标低于鳄鱼的牙齿的话，你就不应该结束购买交易；当分形指标高于鳄鱼的牙齿时，你也不应该结束卖出交易。分形指标的信号发出并作用的时候（通常是由鳄鱼嘴巴上部的分形指标的位置所决定的）。除非它受到攻击或者产生新的信号，原来的信号还是有效的。来对分形指标进行透析.换言之，如果分形指标低于鳄鱼的牙齿的话，你就不应该结束购买交易；当分形指标高于鳄鱼的牙齿时，你也不应该结束卖出交易.分形指标的信号发出并作用的时候(通常是由鳄鱼嘴巴上部的分形指标的位置所决定的).除非它受到攻击或者产生新的信号，原来的信号还是有效的。
二、震荡加速指标(AC)
加速/减速技术指标反映了当前趋势的加速和减速。在任何趋势变化之前，该指标将会改变其运动方向。趋势的变化，在价格变动之前也会改变其运动方向。如果你能意识到加速/减速指标是一种提前预警信号的话，它就会给你带来明显的优势。加速/减速技术指标反映了当前趋势的加速和减速.在任何趋势变化之前，该指标将会改变其运动方向.趋势的变化，在价格变动之前也会改变其运动方向.如果你能意识到加速/减速指标是一种提前预警信号的话，它就会给你带来明显的优势。
零点线基本上是趋势与加速保持平衡的那个点。如果加速/减速指标高于零点线的话，通常对于加速继续向上运动是比较容易的。（反之，如果低于零点线的话，则继续向下的运动是比较容易的）。不象在考虑零点线基本上是趋势与加速保持平衡的那个点.如果加速/减速指标高于零点线的话，通常对于加速继续向上运动是比较容易的。(反之，如果低于零点线的话，则继续向下的运动是比较容易的).不象在考虑AO动能指标AO动能指标的情况下，越过零点线被视为是一种信号。我们所要做的唯一的事情就是控制市场和做出决策来观察颜色的变化。为了不浪费你认真的思考，你必须记得：当前栏为红色时，你不能借助于加速/减速指标来买进外汇；当前栏为绿色时，你也不能借助它来卖出外汇。的情况下，越过零点线被视为是一种信号.我们所要做的唯一的事情就是控制市场和做出决策来观察颜色的变化.为了不浪费你认真的思考，你必须记得：当前栏为红色时，你不能借助于加速/减速指标来买进外汇；当前栏为绿色时，你也不能借助它来卖出外汇。
当你顺着趋势的方向进入市场时，（你买进外汇，指标通常高于零点线；你卖出时，指标通常低于零点线）然后你只需买进两栏绿色（卖出两栏红色）。当趋势与所入市的方向相反时，（指数低于零点线时，买进外汇；高于零点线时，卖出外汇）这个时候，我们需要进行确认，因此你需要另外一个额外栏。在这种情况下，指数通常表现为：在长期的位置上，三条高于零点线的红栏；在短期的位置上，三条底于零点线的绿栏。当你顺着趋势的方向进入市场时，(你买进外汇，指标通常高于零点线；你卖出时，指标通常低于零点线)然后你只需买进两栏绿色(卖出两栏红色).当趋势与所入市的方向相反时，(指数低于零点线时，买进外汇；高于零点线时，卖出外汇)这个时候，我们需要进行确认，因此你需要另外一个额外栏.在这种情况下，指数通常表现为：在长期的位置上，三条高于零点线的红栏；在短期的位置上，三条底于零点线的绿栏。
计算方法：
AC柱型图的数值为趋势柱型图数值的5/34和五段简单移动平均值之差。AC柱型图的数值为趋势柱型图数值的5/34和五段简单移动平均值之差。
AO = SMA(子午价， 5)-SMA(子午价， 34)    AC = AO-SMA(AO， 5)
注：SMA —SMA -简单移动平均值简单移动平均值；AO —AO -AO动能指数AO动能指数.
三、鳄鱼指标（Alligator）
大部分之时间里，市场是保持静止的状态的，只有在15-30%的时间间段内，市场才会产生趋势。那些不把自己的精力只定位在外汇交易本身的交易员主要是从这种趋势当中获得利益。我的祖父以前总是反复强调说：“即便是一只失明的小鸡也会找到它所要的玉米，如果人们总是在同一时间喂养它的话。”我们况且称这样的趋势贸易“失明小鸡市场”。或许我们要数年的时间来等待到这样一个市场，但是毕竟我们已经获得了这样一个指标，可以使得我们摩拳擦掌，直到等到它。大部分之时间里，市场是保持静止的状态的，只有在15——30%——的时间间段内，市场才会产生趋势.那些不把自己的精力只定位在外汇交易本身的交易员主要是从这种趋势当中获得利益.我的祖父以前总是反复强调说：“即便是一只失明的小鸡也会找到它所要的玉米，如果人们总是在同一时间喂养它的话。”我们况且称这样的趋势贸易”失明小鸡市场”.或许我们要数年的时间来等待到这样一个市场，但是毕竟我们已经获得了这样一个指标，可以使得我们摩拳擦掌，直到等到它。
Bill Williams比尔威廉斯
原则上来说鳄鱼技术指标是使用了分形几何学和非线性动能学的平衡曲线（原则上来说鳄鱼技术指标是使用了分形几何学和非线性动能学的平衡曲线(移动平均线移动平均线）的组合。的组合)。
蓝线(鳄鱼的下巴)是用以绘制图表时间框架的平衡曲线。（十三段蓝线(鳄鱼的下巴)是用以绘制图表时间框架的平衡曲线。(十三段顺畅移动平均线顺畅移动平均线，以8栏的速度向未来方向延伸）；，以8栏的速度向未来方向延伸)；
红线 (鳄鱼的牙齿) 是较低一级的价值时间框架的平衡曲线。（八段(鳄鱼的牙齿)是较低一级的价值时间框架的平衡曲线红线。(八段顺畅移动平均线顺畅移动平均线，以5栏的速度向未来方向延伸）；，以5栏的速度向未来方向延伸)；
绿线（鳄鱼的嘴唇） 是更低一级的价值时间框架的平衡曲线。（五段绿线(鳄鱼的嘴唇)是更低一级的价值时间框架的平衡曲线。(五段顺畅移动平均线顺畅移动平均线，以3栏的速度向未来方向延伸），以3栏的速度向未来方向延伸)
鳄鱼的嘴唇，牙齿和下巴显示出不同时间段的相互作用。因为我们只有在每个时间段的15-30%的部分里看到比较清晰的鳄鱼的嘴唇，牙齿和下巴显示出不同时间段的相互作用.因为我们只有在每个时间段的15——30%——的部分里看到比较清晰的趋势趋势，所以，遵循这些时间段是非常必要的，我们也需要避免研究那些只有在某个时间段内波动的市场。，所以，遵循这些时间段是非常必要的，我们也需要避免研究那些只有在某个时间段内波动的市场。
当下巴，牙齿和嘴唇都闭合或者是相互纠缠时，就表明鳄鱼要睡觉了或者已经睡着了。当它睡觉时，会变的越来越饥饿，鳄鱼睡的时间越长时，它就会越饿，越早醒来。当它醒来后所做的第一件事情就是张开它的大嘴巴，打个哈切。然后食物的味道会进入它的鼻子里：一头公牛的肉或者是一只熊的肉。随后鳄鱼就开始捕猎它们。当鳄鱼进食完毕，感到足够的饱了，它就开始对食物（价格）失去了兴趣（平衡曲线重合在一起）此时就是收获利益的时候了。当下巴，牙齿和嘴唇都闭合或者是相互纠缠时，就表明鳄鱼要睡觉了或者已经睡着了.当它睡觉时，会变的越来越饥饿，鳄鱼睡的时间越长时，它就会越饿，越早醒来.当它醒来后所做的第一件事情就是张开它的大嘴巴，打个哈切.然后食物的味道会进入它的鼻子里：一头公牛的肉或者是一只熊的肉.随后鳄鱼就开始捕猎它们.当鳄鱼进食完毕，感到足够的饱了，它就开始对食物(价格)此时就是收获利益的时候了失去了兴趣(平衡曲线重合在一起)。
四、震荡指标(AO)
只有当柱形图高于零点线时，唯一的购买信号才会到来。我们必须牢记：只有当柱形图高于零点线时，唯一的购买信号才会到来.我们必须牢记：
当柱形图由下降的趋势变化为上升时，才产生“茶托”购买信号。第二栏比第一栏低，并且第二栏是红色。当柱形图由下降的趋势变化为上升时，才产生“茶托”购买信号.第二栏比第一栏低，并且第二栏是红色。
第三栏比第二栏高，而且第三栏是绿色的。第三栏比第二栏高，而且第三栏是绿色的。
请记住：为了能使用“茶托”信号，所有的AO动能指标都应超过零点线。请记住：为了能使用“茶托”信号，所有的AO动能指标都应超过零点线。
零点线相交零点线相交
当柱形图由负值的区域向正值的区域过度时，会产生购买的信号。当柱形图通过零点线以后，购买信号也随之而来。关于这个信号：当柱形图由负值的区域向正值的区域过度时，会产生购买的信号.当柱形图通过零点线以后，购买信号也随之而来.关于这个信号：
为了使信号产生，我们只需要两栏；为了使信号产生，我们只需要两栏；
第一栏应该低于零点线，第二栏应该穿过它。（从负值转化为正值）；第一栏应该低于零点线，第二栏应该穿过它。(从负值转化为正值)；
购买信号和卖出信号同时产生是不可能的购买信号和卖出信号同时产生是不可能的。
当柱形图的价值低于零点线，唯一的购买信号才会产生。关于这个信号，我们请牢记：当柱形图的价值低于零点线，唯一的购买信号才会产生.关于这个信号，我们请牢记：
当你有一个向下的箭头（最小值），并且这一点低于零点线，还有一个方向同时往下的尖头紧随其后，它的位置比上一个箭头稍高一点。其绝对值比较小（因此离开零点更近一些），在这种情况下，购买信号才会产生当你有一个向下的箭头(最小值)，并且这一点低于零点线，还有一个方向同时往下的尖头紧随其后，它的位置比上一个箭头稍高一点.其绝对值比较小(因此离开零点更近一些)，在这种情况下，购买信号才会产生
柱形图低于两个箭头之间的零点线。如果柱形图穿过两个箭头之间的部分，购买的信号不会起作用。当然，与零点线相交时，购买信号会产生。柱形图低于两个箭头之间的零点线.如果柱形图穿过两个箭头之间的部分，购买的信号不会起作用.当然，与零点线相交时，购买信号会产生。
柱形图的每一个新的箭头（一个接近零点线并且绝对值比较小的那个负数）其数值高于前一个箭头。其数值高于前一个箭头柱形图的每一个新的箭头(一个接近零点线并且绝对值比较小的那个负数)。
如果形成了另外一个数值较高的箭头（接近零点线），并且柱形图没有穿过零点，那么会产生一个额外的购买信号。如果形成了另外一个数值较高的箭头(接近零点线)，并且柱形图没有穿过零点，那么会产生一个额外的购买信号。
卖出信号卖出信号
AO动量指标的卖出信号和购买信号相同。“茶拖”信号则相反，而且其低于零点线，穿过零点线的机会会减小——第一栏高于零点线，第二栏低于零点线。两个箭头的信号高于零点线也可低于零点线。AO动量指标的卖出信号和购买信号相同。”茶拖”信号则相反，而且其低于零点线，穿过零点线的机会会减小——第一栏高于零点线，第二栏低于零点线.两个箭头的信号高于零点线也可低于零点线。
计算方法：
AO动能技术指标是（AO）34段简单移动平均线，其轨迹通过柱形中间点（H-L）/2，这一点是从五段简单移动平均线中扣除的，它建立在横跨（H-L）/2柱形中间的那点上，并且向我们清楚的显示了当前市场趋势的一个状况。AO动能技术指标是(AO)34段简单移动平均线，其轨迹通过柱形中间点(h l)/ 2，这一点是从五段简单移动平均线中扣除的，它建立在横跨(h l)/ 2柱形中间的那点上，并且向我们清楚的显示了当前市场趋势的一个状况。
MEDIAN PRICE = (HIGH+LOW)/2
AO = SMA(MEDIAN PRICE， 5)-SMA(MEDIAN PRICE， 34)
SMA —SMA -简单移动平均值简单移动平均值.
五、加多摆动指标（gator指标）
加多摆动指标是基于加多摆动指标是基于鳄鱼指标鳄鱼指标之上的， 它表明了平衡曲线的离散程度（之上的，它表明了平衡曲线的离散程度(顺畅移动平均线顺畅移动平均线）顶上的柱形图是蓝色曲线和红色曲线价值的绝对差。底层的柱形图是红色曲线和和绿色曲线价值的绝对差。但是这个数值是个负数，因为柱形图被往下拉了。)顶上的柱形图是蓝色曲线和红色曲线价值的绝对差.底层的柱形图是红色曲线和和绿色曲线价值的绝对差.但是这个数值是个负数，因为柱形图被往下拉了。
计算方法：
MEDIAN PRICE = (HIGH + LOW) / 2
ALLIGATORS JAW = SMMA (MEDIAN PRICE， 13， 8)
ALLIGATORS TEETH = SMMA (MEDIAN PRICE， 8， 5)
ALLIGATORS LIPS = SMMA (MEDIAN PRICE， 5， 3)
注：
HIGH — is the maximum price；高——是最大的价格；
LOW — is the minimum price；低——是最低的价格；
SMMA (A， B， C) —SMMA(A，B，C)-smoothed moving average平滑移动平均. 。Parameter А — smoothed data， В — period of smoothing， С — Shift in the future.参数А-平滑数据，В-段平滑，С——在今后发生。
六、市场促进指数指标(BW MFI)
市场促进指数技术指标（BW MFI）是显示某个时点价格的变化。该指标的绝对值并没有什么意义，有意义的只是该指标的变化。BILL WILLIAM强调的是该指标和交易量的相互变化：市场促进指数技术指标(BW MFI)是显示某个时点价格的变化.该指标的绝对值并没有什么意义，有意义的只是该指标的变化.BILL WILLIAM强调的是该指标和交易量的相互变化：
市场促进指数增加，交易量增加。这一点表明： a)进入市场的交易人员的数量增加。（交易量增加） b) 新的交易人员会随着柱图的发展趋势入市。（例如，移动的开始和速度的加快）市场促进指数增加，交易量增加.这一点表明：a)进入市场的交易人员的数量增加。(交易量增加)b)新的交易人员会随着柱图的发展趋势入市。(例如，移动的开始和速度的加快)
市场促进指数的回落和交易量的下降，表明市场的交易人对该市场不在感到有任何的兴趣。市场促进指数的回落和交易量的下降，表明市场的交易人对该市场不在感到有任何的兴趣。
市场促进指数的增加，但交易量下降。最有可能的就是，市场并不受到来自客户交易量的支持，价格随着“底楼”交易人员的游资而变化（经济人和交易人）市场促进指数的增加，但交易量下降.最有可能的就是，市场并不受到来自客户交易量的支持，价格随着“底楼”交易人员的游资而变化(经济人和交易人)
市场促进指数的下跌，但是交易量的增加。存在牛力和熊力之间的斗争。主要特征为大量的买进和大量的卖出。但是价格没有重大的变化，因为两股势力比较相当。竞争的其中一方（买家或卖家）将会最终赢得这次斗争的胜利。通常，柱形的停滞让你知道是否这个柱形决定了市场趋势的连续性，或这个柱形终止了市场市场促进指数的下跌，但是交易量的增加.存在牛力和熊力之间的斗争.主要特征为大量的买???和大量的卖出.但是价格没有重大的变化，因为两股势力比较相当.竞争的其中一方(买家或卖家)将会最终赢得这次斗争的胜利.通常，柱形的停滞让你知道是否这个柱形决定了市场趋势的连续性，或这个柱形终止了市场趋势趋势。BILL WILLIAMS称之为“行屈膝礼”。WILLIAMS称之为。比尔”行屈膝礼”。
计算方法：
计算市场促进指数，你必须从最高柱形的价格中扣除最低柱形的价格，得出的结果除以成交量。计算市场促进指数，你必须从最高柱形的价格中扣除最低柱形的价格，得出的结果除以成交量。
BW MFI = RANGE*(HIGH-LOW)/VOLUME
注：RANGE — 乘积系数，会带来整个数组的落点差乘积系数范围-，会带来整个数组的落点差 。
第三章  主要技术指标精解大全
第1节  MACD指标详解
一、MACD指标详解——MACD用途
MACD是基于均线的构造原理，对价格收盘价进行平滑处理(求出算术平均值)后的一种趋向类指标。它主要由两部分组成，即正负差(DIF)、异同平均数(DEA)，其中，正负差是核心，DEA是辅助。DIF是快速平滑移动平均线(EMA1)和慢速平滑移动平均线(EMA2)的差。在现有的技术分析软件中，MACD常用参数是快速平滑移动平均线为12，慢速平滑移动平均线参数为26。此外，MACD还有一个辅助指标——柱状线(BAR)。
二、MACD指标详解——MACD使用方法
1.当DIF和DEA处于0轴以上时，属于多头市场，DIF线自下而上穿越DEA线时是买入信号。DIF线自上而下穿越DEA线时，如果两线值还处于0轴以上运行，仅仅只能视为一次短暂的回落，而不能确定趋势转折，此时是否卖出还需要借助其他指标来综合判断。
2.当DIF和DEA处于0轴以下时，属于空头市场。DIF线自上而下穿越DEA线时是卖出信号，DIF线自下而上穿越DEA线时，如果两线值还处于0轴以下运行，仅仅只能视为一次短暂的反弹，而不能确定趋势转折，此时是否买入还需要借助其他指标来综合判断。
3.柱状线收缩和放大。一般来说，柱状线的持续收缩表明趋势运行的强度正在逐渐减弱，当柱状线颜色发生改变时，趋势确定转折。但在一些时间周期不长的MACD指标使用过程中，这一观点并不能完全成立。
4.形态和背离情况。MACD指标也强调形态和背离现象。当形态上MACD指标的DIF线与MACD线形成高位看跌形态，如头肩顶、双头等，应当保持警惕；而当形态上MACD指标DIF线与MACD线形成低位看涨形态时，应考虑进行买入。在判断形态时以DIF线为主，MACD线为辅。当价格持续升高，而MACD指标走出一波比一波低的走势时，意味着顶背离出现，预示着价格将可能在不久之后出现转头下行，当价格持续降低，而MACD指标却走出一波高于一波的走势时，意味着底背离现象的出现，预示着价格将很快结束下跌，转头上涨。
5.牛皮市道中指标将失真。当价格并不是自上而下或者自下而上运行，而是保持水平方向的移动时，我们称之为牛皮市道，此时虚假信号将在MACD指标中产生，指标DIF线与MACD线的交叉将会十分频繁，同时柱状线的收放也将频频出现，颜色也会常常由绿转红或者由红转绿，此时MACD指标处于失真状态，使用价值相应降低。
 
三、MACD指标的使用心得
1、ADX指示行情处于盘整时，不采用该指标。
2、对短线客来说，使用该指标时，可将日线图转变为小时图或者周期更短的图形。
3、若要修改该指标的参数，不论放大或缩小参数，都应尽量设定为原始参数的整数倍。
4、“MACD低位两次金叉”， “MACD低位两次金叉”出暴利机会。当DIF、DEA指标处于O轴以下的时候，如果短期内（8或13个交易日内）连续发生两次金叉，则发生第二次金叉的时候，可能发生暴涨。
5、在使用MACD指标过程中，有两点需要注意，第一，MACD指标对于研判短期顶部和底部，并不一定可信，只有结合中期乖离率和静态钱龙中的ADR指标，才可以判定。第二，利用周线中的MACD指标分析比日线的MACD指标效果好
6"价格、MACD"背离，即当股价创出新高，而MACD却未能同步创出新高，两者的走势出现背离，这是股价见顶的可靠信号，此时不宜等到MACD指标死叉时再卖出，该指标死叉时回调幅已较深，股价已跌至半山腰。
7、将金不金，将死不死又出金。
四、MACD指标的计算公式
1、MACD由正负差（DIF）和异同平均数（DEA）两部分组成，当然，正负差是核心，DEA是辅助。先介绍DIF的计算方法。
DIF是快速平滑移动平均线与慢速平滑移动平均线的差，DIF的正负差的名称由此而来。快速和慢速的区别是进行指数平滑时采用的参数大小不同，快速是短期的，慢速是长期的。以现在常用的参数12和26为例，对DIF的计算过程进行介绍。
（1）快速平滑移动线（EMA）是12日的，计算公式为：
今日EMA（12）＝212＋1 ×今日收盘价＋1112＋1 ×昨日EMA（12）
（2）慢速平滑移动平均线（EMA）是26日的，计算公式为：
今日EMA（26）＝226＋1 ×今日收盘价＋2526＋1 ×昨日EMA（26）
以上两个公式是指数平滑的公式，平滑因子分别为2/13和2/27。如果选别的系数，则可照此法办理。
DIF＝EMA（12）－EMA（26）
有了DIF之后，MACD的核心就有了。单独的DIF也能进行行情预测，但为了使信号更可靠，我们引入了另一个指标DEA。
2、DEA是DIF的移动平均，也就是连续数日的DIF的算术平均。这样，DEA自己又有了个参数，那就是作算术平均的DIF的个数，即天数。
对DIF作移动平均就像对收盘价作移动平均一样，是为了消除偶然因素的影响，使结论更可靠。
3、此外，在分析软件上还有一个指标叫柱状线（BAR）：
BAR＝2×（DIF－DEA）
五、指标参数设置
一般情况下，默认的MACD指标参数就是我们正常使用的最准确的参数。截图如下：
 
第2节  DMI指标详解（趋向指标）
一、DMI指标概述
DMI指标可以用作买卖讯号，也可辨别行情是否已经发动。但必须注意，当市场的上升（下跌）趋势非常明显时，利用该指标进行买卖指导效果较好，当市场处于盘整时，该指标会失真。
二、DMI指标使用方法详解
DMI指标共有＋DI、—DI、ADX、ADXR四条线
1、行情的上升（下跌）趋势相当明显时，当＋DI向上交叉—DI，则买进，当＋DI向下交叉—DI，则卖出。
2、当ADX数值降低到20以下，且显现横盘时，此时股价处于小幅盘整中，当ADX突破40并明显上升时，股价上升趋势确立。
3、如果ADX在50以上反转向下，此时，不论股价正在上涨或下跌，都预示行情即将反转。
4、当4根线间距收窄时，表明行情处于盘整中，这时该指标回失真。
PDI(上升方向线) MDI(下降方向线) ADX(趋向平均值) ；
1.PDI线从下向上突破MDI线，显示有新多头进场，为买进信号； 
2.PDI线从上向下跌破MDI线，显示有新空头进场，为卖出信号； 
3.ADX值持续高于前一日时，市场行情将维持原趋势； 
4.ADX值递减，降到20以下，且横向行进时，市场气氛为盘整； 
5.ADX值从上升倾向转为下降时，表明行情即将反转； 
参数：N 统计天数； M 间隔天数，一般为14、6 ；
ADXR线为当日ADX值与M日前的ADX值的均值。
 
三、DMI指标使用注意事项
1、±DI交叉讯号比其他指标的反映慢，故对中长线投资具有较好的指导作用，对短线投资者意义不大，如果一定要做短线交易，可将周期定为半小时或一小时。对±DI交叉讯号应尽量避免使用，可改用KD或MACD的交叉来指导买卖。±DI的交叉可用来判断股价的运行趋势，以辅助ADX辨别方向。
2、指标周期应设长一点，才能发挥效果。
3、经常会发生ADX已经转折，但是股价仍然持续行进，没有发生反转的情况。
5、如果投资者错过了±DI交叉的讯号，则可在ADX交叉ADXR的时候介入。
6、DMI应设定为7天或14天。
7、在强势市场中ADX也会失真，但仍应照ADX的转折讯号操作，因为指标本身会自行修复，这时仍可按其知识操作。
8、ADX的转折必须在50以上发生才有效，一般ADX转折后，会持续下降至20左右。如果ADX仅下降至40—60之间便再度回头上升，这是大行情来临的前兆。
9、当ADXR低于20时，表明市场低迷，所有指标将失去效用，这时应果断离场。当ADXR介于20—25之间时，仅布林线有参考价值。
对ADX，投资者应注意：
ADX活动区间在0－100内，如果ADX趋向100，表明多空某一方的力量趋于零。如果ADX值大，表明多空双方实力相差悬殊；如ADX值小，表明多空双方实力接近。如果ADX趋向零，表明多空双方的实力近似相等。
     一般讲，ADX值在20至60间，表明多空双方实力大体相等，轮换主体位置的可能性大。投资者此时易把握自己的位置，看准时机，空头转多头，或相反。
    ADX值穿破60，表明多空双方力量拉开，多头或空头各方渐渐主动，或超卖，或超买。ADX值穿破20，表明多空双方力量均衡，多空双方都主动回撤，买卖不活。此2种情况，投资者既不可过于急躁，又不可过于谨慎，要择机而动，大胆心细。
如果ADX、DI值同时上升，表明多头实力加强，市场有上升的劲头。投资者应速买而后速卖。如果ADX、DI值同时下降，表明空方主力进场，市场下跌不可避免。投资者速卖后，待新底形成再买进。如果ADX线位于＋DI线上方并回落，表明行情虽在上升，但结束上升行情的时间已到，投资者不可再盲目追涨。如果ADX线位于－DI线上方并回落，表明行情虽在下跌，但下跌的认底部已形成，熊市将结束，投资者可适当买进股票。
对AADX，投资者应注意：
①单一动向：
股市行情以明显的动向单一向一力发展，不论是上升还是下降，ADX值此时会逐渐啬并持续一段时间。面对这种单一动向，或DI上升、下降值与ADX同向上升时，投资者可顺其操作，即加入多头，或加入空头。但注意，长时间的跟风也会造成损失。
②牛皮动向
当股市指数新高、新低点反复交叉，忽升忽降时，ADX会表现为递减态势，牛皮市胶着目前股市。当ADX逐降到20以下时，＋DI和－DI呈现横向走势，投资者应暂停交易，伺机而动。此时，DMI动向指票只能参考，不能完全依此入市。
③反转动向
当ADX由升转降时，高于50以上时说明行情反转来临，如果在涨势中，ADX在高点由升转降时，表明顶部到顶，涨势将收场。投资者应调整多头行动。反之，在跌势中， ADX也在高点由升转降时，表明底部到底，跌势将收场，投资者应调整空头? 大盘疲软时，一些小盘个股的行情则较为火爆，有些股票在出现涨停反弹之后还能持续上涨，有的则很快被打回原形，如何对这些股票的后市行情做一个正确的判断，现在我们就用DMI指标来做一个甄别。如果在底部出现涨停反弹的个股符合以下条件，后市持续上涨的可能性会大些。
1、在涨停出现之前，股票已经持续下跌，属于超跌个股，在涨停的前一天，DMI指标的4条指标线均处于相对低位，而且+DI的值在4条指标线中最小；
2、涨停当日，成交量明显放大；
3、涨停当日，+DI同时上穿三条指标线；
四、DMI指标的计算公式
1、先求TR1值？方如下：
（1）今天收盘—今天最低价
（2）今天最高—昨天收盘价三者价差绝对值较大者为TR1
（3）今天最低—昨天收盘价
2、＋DM＝今天最高—昨天最高价之差
（差值≤0，则记成0）
—DM＝昨天最低—今天最低价之差
（差值≤0，则记成0）
3、TR7＝7天的TR1总合
4、＋DM7＝7天的＋DM1值总合
—DM7＝7天的—DM1值总合
  
5、＋DI7＝＋DM1TR7 
—DI7＝—DM1TR7 
6、DI差＝＋DI7—（—DI7）
DI和＝＋DI7＋（—DI7）
7、DX＝DI差—DI和
8、第15天开始计算ADX：
ADX＝（第14天的ADX×6）＋第15天的DX 7 
注意！每一次计算时，第14天的ADX，以第8天至第14天DX的总合平均值代替，第16天以后都恢复成以前一天的ADX为计算因子。
第21天开始计算ADXR：
第21天的ADX＋第15天的ADX 2 
从第21天起，每天都可以得到＋DI、—DI、ADX、ADXR四个值，分别给制成曲线，即构成一幅DMI图表。
有些DMI的参数是7天，可以改成14天。
第3节  RSI指标详解（相对强弱指标）
一、RSI指标的用途
RSI指标是目前股市技术分析中比较常用的中短线指标。
二、RSI指标的原理
RSI的基本原理是在一个正常的股市中，多空买卖双方的力道必须得到均衡，股价才能稳定；
而RSI是对于固定期间内，股价上涨总幅度平均值占总幅度平均值的比例。
三、RSI指标的使用方法
1、RSI值于0－100之间呈常态分配，当6日RSI值为80‰以上时，股市呈超买现象，若出现M头为卖出时机；当6日RSI值在20‰以下时，股市呈超卖现象，若出现W头为买进时机。
2、RSI一般选用6日、12日、24日作为参考基期，基期越长越有趋势性(慢速RSI)，基期越短越有敏感性，(快速RSI)。当快速RSI由下往上突破慢速RSI时，为买进时机；当快速RSI由上而下跌破慢速RSI时，为卖出时机。
 
四、RSI指标的超买和超卖
一般而言，RSI的数值在80以上和20以下为超买超卖区的分界线。
1、当RSI值超过80时，则表示整个市场力度过强，多方力量远大于空方力量，双方力量对比悬殊，多方大胜，市场处于超买状态，后续行情有可能出现回调或转势，此时，投资者可卖出股票。
2、当RSI值低于20时，则表示市场上卖盘多于买盘，空方力量强于多方力量，空方大举进攻后，市场下跌的幅度过大，已处于超卖状态，股价可能出现反弹或转势，投资者可适量建仓、买入股票。
3、当RSI值处于50左右时，说明市场处于整理状态，投资者可观望。
4、对于超买超卖区的界定，投资者应根据市场的具体情况而定。一般市道中，RSI数值在80以上就可以称为超买区，20以下就可以称为超卖区。但有时在特殊的涨跌行情中，RSI的超卖超买区的划分要视具体情况而定。比如，在牛市中或对于牛股，超买区可定为90以上，而在熊市中或对于熊股，超卖区可定为10以下（对于这点是相对于参数设置小的RSI而言的，如果参数设置大，则RSI很难到达90以上和10以下）。
五、RSI曲线的背离
RSI指标的背离是指RSI指标的曲线的走势正好和股价K线图的走势方向正好相反。RSI指标的背离分为顶背离和底背离两种。 
⑴顶背离 
当RSI处于高位，但在创出RSI近期新高后，反而形成一峰比一峰低的走势，而此时K线图上的股价却再次创出新高，形成一峰比一峰高的走势，这就是顶背离。顶背离现象一般是股价在高位即将反转的信号，表明股价短期内即将下跌，是卖出信号。 
在实际走势中，RSI指标出现顶背离是指股价在进入拉升过程中，先创出一个高点，RSI指标也相应在80以上创出新的高点，之后，股价出现一定幅度的回落调整，RSI也随着股价回落走势出现调整。但是，如果股价再度向上并超越前期高点创出新的高点时，而RSI随着股价上扬也反身向上但没有冲过前期高点就开始回落，这就形成RSI指标的顶背离。RSI出现顶背离后，股价见顶回落的可能性较大，是比较强烈的卖出信号。 
⑵底背离 
RSI的底背离一般是出现在20以下的低位区。当K线图上的股价一路下跌，形成一波比一波低的走势，而RSI线在低位却率先止跌企稳，并形成一底比一底高的走势，这就是底背离。底背离现象一般预示着股价短期内可能将反弹，是短期买入的信号。 
与MACD、KDJ等指标的背离现象研判一样，RSI的背离中，顶背离的研判准确性要高于底背离。当股价在高位，RSI在80以上出现顶背离时，可以认为股价即将反转向下，投资者可以及时卖出股票；而股价在低位，RSI也在低位出现底背离时，一般要反复出现几次底背离才能确认，并且投资者只能做战略建仓或做短期投资。 
参数的修改
由于RSI指标实用性很强，因而被多数投资者所喜爱。虽然RSI指标有可以领先其它技术指标提前发出买入或卖出信号等诸多优势，但投资者应当注意，RSI同样也会发出误导的信息。由于多方面的原因，该指标在实际应用中也存在盲区。在目前的市场中还没有出现一个十全十美的技术分析工具，RSI也是如此。指标不能决定股价涨跌，股价的变化是决定指标运行的根本因素。RSI指标最重要的作用是能够显示当前市场的基本态势，指明市场是处于强势还是弱势，或者牛皮盘整之中，同时还能大致预测顶和底是否来临。但RSI指标只能是从某一个角度观察市场后给出的一个信号，所能给投资者提供的只是一个辅助的参考，并不意味着市场趋势就一定向RSI指标预示的方向发展。尤其在市场剧烈震荡时，还应参考其它指标进行综合分析，不能简单地依赖RSI的信号来作出买卖决定。 
缺点
1.当发生单边行情时，rsi指标在高档或低档时会有钝化的现象，因此会发生过早卖出或买进。 
2.RSI没有明显规则性的买进或卖出信号，当指针在高位时，仅能说明情行反转的可能性增高，但并没有办法进一步明确地指出时点。 
3.一般而言，RSI的背离信号通常是事后验证，事前很难看出，RSI指标与股价的"背离"走势常常会发生滞后现象； 
一方面，市场行情已经出现反转，但是该指标的"背离"信号却可能滞后出现；另一方面，在各种随机因素的影响下，有时"背离"现象出现数次后行情才真正开始反转，同时在研判指标"背离"现象时，真正反转所对应的"背离"出现次数并无定论，一次、两次或三次背离都有出现趋势变化的可能，在实际操作中较难确认。 
4.由于RSI是一种比率的指标，因此在趋势分析的能力上会较弱。 
5.应该看到RSI指标的时间参数不同，其给出的结果就会不同； 
不同的投资者对时间周期的设定有不同的个人偏好，从理论上讲，较短周期的RSI指标虽然比较敏感，但快速震荡的次数较多，可靠性较差；较长周期的RSI指标尽管信号可靠，但指标的敏感性不够，反应迟缓，因而经常出现错过买卖良机的现象。 
此外，由于RSI是通过收盘价计算的，如果当天行情的波幅很大，上下影线较长时，RSI就不可能较为准确反映此时行情的变化。 
6.超买、超卖出现后导致的指标钝化现象容易发出错误的操作信号； 
在"牛市"和"熊市"的中间阶段，RSI值升至90以上或降到10以下的情况时有发生，此时指标钝化后会出现模糊的误导信息，若依照该指标操作可能会出现失误，错过盈利机会或较早进入市场而被套牢。 
7.当RSI值在50附近波动时该指标往往失去参考价值。 
一般而言，RSI值在40到60之间研判的作用并不大。按照RSI的应用原则，当RSI从50以下向上突破50分界线时代表股价已转强；RSI从50以上向下跌破50分界线则代表股价已转弱。但实际情况经常是让投资者一头雾水，股价由强转弱后却不跌，由弱转强后却不涨的现象相当普遍。这是因为在常态下，RSI会在大盘或个股方向不明朗而盘整时，率先整理完毕并出现走强或走弱的现象。 
补救措施
1、利用长期的RSI均线与RSI线的关系来作买卖信号判断 
2、以rsi值为样本去计算其kd值来求得买卖信号。 
3.在实际运用中若要克服这个缺点，可以在价格变动幅度较大且涨跌变动较频繁时，将RSI参数设定的小一点； 
长短期RSI线的交叉情况
短期RSI是指参数相对小的RSI，长期RSI是指参数相对较长的RSI。比如，6日RSI和12日RSI中 ，6日RSI即为短期RSI，12日RSI即为长期RSI。长短期RSI线的交叉情况可以作为我们研判行情的方法。 
1、当短期RSI>；长期RSI时，市场则属于多头市场； 
2、当短期RSI<；长期RSI时，市场则属于空头市场； 
3、当短期RSI线在低位向上突破长期RSI线时，一般为RSI指标的“黄金交叉”，为买入信号； 
4、当短期RSI线在高位向下突破长期RSI线时，一般为RSI指标的“死亡交叉”，为卖出信号。 
实战技巧
和其他指标相比，RSI指标波动频繁，而且其预示的趋势性不是很明显，在实际研判汇市行情中，往往会给投资者以错乱无序的感觉。为了解决这个问题，这里选用两组不同的日(12，72)和日(9，12)参数来讲述RSI指标的买卖预示功能。 
12日RSI和72日RSI相结合的买卖功能
1、当12日RSI曲线在50数值附近向上突破72日RSI曲线形成“金叉”时，表明市场多头力量开始强于空头力量，股价将大幅扬升，这是RSI指标所指示的中线买入信号。特别是当股价也同时带量向上突破中长期均线时，这种买入信号比较准确。此时，投资者应及时逢低买入市场。 
2、当12日RSI曲线和72日RSI曲线在60数值上方运行了比较长的时间时，一旦12日RSI曲线向下突破72日曲线形成“死叉”时，表明多头力量已经衰弱，股价将开始大幅下跌，这是RSI指标指示的短线卖出信号。特别是对于那些前期涨幅过大的市场，这种卖出信号更加准确。此时，投资者应及时清仓离场。 
3、当12日RSI曲线和72日RSI曲线从高位回落到50附近时，一旦12日RSI曲线向下72日RSI曲线时，就意味多头力量已经衰弱，空头力量开始强大，股价将面临大幅下跌的可能，这是RSI指标所指示的中线卖出信号。特别是对于那些高位盘整的市场，这种卖出信号更加强烈。此时，投资者也应中线离场观望。 
9日RSI和12日RSI相结合的买卖功能
1、当9日RSI和12日RSI曲线在50数值下方，几乎同时向上突破50数值这条RSI指标的多空平衡线时，表明市场的多头力量开始增强，股价将向上攀升，这也是RSI指标所指示的中线买入信号。特别是当前期股价经过了在一段狭小的价位区间整理，然后带量突破时，这种买入信号比较准确。此时，投资者应及时买入市场。 
2、当9日RSI曲线和12日RSI曲线在80数值上方运行时，一旦9日RSI曲线和12日RSI曲线几乎同时向下突破80这条线时，表明市场的多头力量开始衰弱，股价面临向下调整的压力，这是RSI指标所指示的短线卖出信号。特别是对于那些短期涨幅较大的市场，这种卖出信号更加强烈。此时，投资者应及时短线离场观望。 
3、当9日RSI曲线和12日RSI曲线从高位回落到50附近时后，如果这两条线短期内不能再度返身向上，一旦9日RSI曲线和12日RSI曲线向下突破50，就意味空头力量开始强大，股价将面临大幅下跌的可能，这也是RSI指标所指示的中线卖出信号。特别是对于那些高位盘整的市场，这种卖出信号更加强烈。此时，投资者也应中线离场观望。
六、RSI的应用技巧
 RSI指标在应用中存在一些缺憾。譬如，当行情发展趋向极端出现持续上涨或持续下跌时，RSI进入超买或超卖区域后指标钝化，容易发出错误信号。再如，当股价长期盘整时，RSI会围绕50中轴线来回穿梭，使人无所适从。为了克服这些缺点，投资者在长期实践中摸索出了一些方法。
（一）日线RSI和周线RSI结合
周线RSI时段相对较长，发出的信号会比日线RSI稳定一些。二者配合应用，能过滤掉日线RSI发出的错误信号。
1）如果周线RSI与日线RSI同时发出买入信号，就是二者共振产生的较佳买点。
2）如果周线RSI与日线RSI同时发出卖出信号，就是二者共振产生的较佳卖点。
3）如果周线RSI与日线RSI发出的信号恰恰相反，日线信号就可能是错误信号，不要急于按日线信号操作，应继续观察或参考其它指标。
（二）RSI、KDJ、MACD结合
 RSI、KDJ和MACD三个指标，都是常用而重要的技术分析辅助指标，它们各有所长，也各有所短。三者配合使用，可以弥补单个指标的缺憾。
1）利用KDJ指标反应敏锐这一特性捕捉买卖时机，不宜急于操作，再用RSI指标检验一下KDJ发出的信号。如果检验结果一致，表明信号可靠。
2）在观察到KDJ和RSI信号一致后，应再用MACD检验一次，以进一步求证中线指标的支持。这样就可免受短期指标虚假信号的迷惑，为操作时多加一份“保险”。
3）如果某支股票在某一时段里，RSI、KDJ、MACD三项指标同时发出买入信号，可在股价回档时大胆介入，其短线成功率极高，套牢的概率很低。
4）如果某支股票在某一时段里，RSI、KDJ、MACD三项指标同时发出卖出信号，要毫不犹豫地做空，即便是割肉也要卖出，以免蒙受更大损失。
（三）周线RSI和日线MACD结合
周线RSI和日线MACD是研判大盘强弱的有效指标。有操盘高手在实践中摸索出周线RSI和日线MACD配合使用研判大盘走势的技巧。
1）如果大盘指数创出新高，而周线RSI和日线MACD这两项指标没有同步创出新高，这就形成一个顶背离。出现这种形态应卖出股票。
2）如果大盘指数创出新低，而周线RSI和日线MACD这两项指标没有同步创出新低，这就形成一个底背离。出现这种形态可买入股票。
第5节  EXPMA指标的使用方法
一、EXPMA指标的用途
EXPMA指标以交叉为主要讯号。该指标可以随股价的快速移动，立即调整方向，有效地解决讯号落后的问题，但该指标在盘整行情中不适用。
二、EXPMA指标的使用方法
1、当短期指数平均数由下往上穿过长期平均数时为买进讯号；
2、当短期指数平均数幅上往下空过长期平均数时为卖出讯号。
3、股价由下往上碰触EXPMA时，很容易遭遇大压力回档。
4、股价由上往下碰触EXPMA时，很容易遭遇大支撑反弹。
 
三、EXPMA指标的使用心得
1、股价瞬间行情幅度过大时，使用EXPMA的交叉讯号，经常买在最高价或卖在最低价，此时可以将日线图转变成半小时或一小时图，这样就能够迅速抓住时效性。
2、常态行情中，依EXPMA交叉讯号买进股票，股价却经常立即回档；而依照讯号卖出股票后，股价又经常立即反弹，这一点给投资人造成相当大的困扰，所以遇到这种行情不要使用该指标，可改为CCI搭配ROC使用。
  
四、EXPMA指标的计算公式
1、计算第一条EXPMA：
EXPMA1＝（C－Xp）×0.15＋Xp
2、计算第二条EXPMA：
EXPMA2＝（C－Xp）×0.04＋Xp
3、C＝当天的收盘价
4、Xp＝前一天的EXPMA
第一次计算时，因为还没有EXPMA值，所以Xp用前一天的收盘价代替。
0.15及0.04的来源是由2 N＋1 得来，而一般N的参数值设定在12及50。
第6节  TRIX指标详解和应用
一、用途
该指标是一种三重指数平滑平均线，长线操作时采用本指标的讯号，可以过滤掉一些短期波动的干扰，避免交易次数过于频繁，造成部分无利润的买卖，及手续费的损失，但该指标在盘整行情中不适用。
二、使用方法
1、TRIX向上交叉其MA线为买入讯号，
2、TRIX向下交叉其MA线为卖出讯号。
注：该指标在判断卖出时可能会失真
 
三、使用心得
TRIX指标波动频率较低，一年到头出现讯号的机率不多，是一项超长周期的指标，长时间按照本指标讯号交易，获利百分比大于损失百分比，特别是打算进行长期控盘或投资时，利润相当可观。
四、计算公式
1、计算N天的收盘价的指数平均AX
AX＝(I日)收盘价×2 N＋1 ＋(I－1)日AX(N－1)×(N＋1)
2、计算N天的AX的指数平均BX
BX＝(I日)AX×2 N＋1 ＋(I－1)日BX(N－1)×(N＋1)
3、计算N天的BX的指数平均TRIX
TRIX＝(I日)BX×2 N＋1 ＋(I－1)日TRIX(N－1)×(N＋1)
4、计算TRIX的m日移动平均TMA
TMA＝((I－M)日TRIX累加)/M日
第7节  CR指标详解和应用
一、用途
该指标用于判断买卖时机。能够测量人气的热度和价格动量的潜能；显示压力带和支撑带，以辅助BRAR的不足。
二、使用方法
1、a、b两线所夹的区域称为“副地震带”，当CR由下往上欲穿越副地震带时，股价相对将遭次级压力干扰；当CR欲由上往下贯穿副地震带时，股价相对将遭遇次级支撑干扰。
2、c、d两线所夹成的区域称为“主地震带”，当CR由下往上欲穿越主地震带时，股价相对将遭遇强大压力干扰；当CR由上往下欲贯穿主地震带时，股价相对将遭遇强大支撑干扰。
1、CR相对股价也会产生背离现象。特别是在股价的高价区。
2、CR跌至a、b、c、d四条线的下方，再度由低点向上爬升160%时，为短线获利卖出时机。例如从CR100上升到160。
3、CR下跌至40以下时，股价形成底部的机会相当高，适宜买入。
4、CR高于300—400之间时，股价很容易向下反转。
 
三、使用心得
1、CR进入地震带，股价必受干扰，形成上下震荡的局面，此时可采用W%R指标判断股价本质的强弱，如该股仍属强势，则可坚定持股信心，如该股已走弱，则应离场。
2、一般来说，该指标用于寻找股价底部的效果较好，但在判断顶部时失误较多，此时可结合VR、BOLL指标。
四、计算公式
1、CR的计算公式和BR相同，只是把公式中昨天的收盘价改成昨天的中间价。
昨日中间价＝（昨日最＋最低价）/2
2、图表上须另外画出CR本身的10、20、40、62日移动平均线。
CR的10天平均线应较CR本身提前5天，称为a线。
CR的20天平均线应较CR本身提前9天，称为b线。
CR的40天平均线应较CR本身提前17天，称为c线。
CR的62天平均线应较CR本身提前26天，称为d线。
第8节  VR指标详解（成交量变异率）
一、用途
该指标主要的作用在于以成交量的角度测量股价的热度，表现股市的买卖气势，以利于投资者掌握股价可能之趋势走向。该指标基于“反市场操作”的原理为出发点。
二、使用方法
1、VR之分布
A、低价区域：70—40——为可买进区域
B、安全区域：150—80——正常分布区域
C、获利区域：450—160——应考虑获利了结
D、警戒区域：450以上——股价已过高
2、在低价区域中，VR值止跌回升，可买进，
3、在VR＞160时，股价上扬，VR值见顶，可卖出，
 
三、使用心得
1、VR指标在低价区域准确度较高，当VR＞160时有失真可能，特别是在350—400高档区，有时会发生将股票卖出后，股价仍续涨的现象，此时可以配合PSY心理线指标来化解疑难。
2、VR低于40的形态，运用在个股走势上，常发生股价无法有效反弹的效应，随后VR只维持在40—60之间徘徊。因而，此种讯号较适宜应用在指数方面，并且配合ADR、OBOS……等指标使用效果非常好。
四、计算公式
1、24天以来凡是股价上涨那一天的成交量都称为AV，将24天内的AV总和相加后称为AVS。
2、24天以来凡是股价下跌那一天的成交量都称为BV，将24天内的BV总和相加后称为BVS。
3、24天以来凡是股价不涨不跌，则那一天的成交量都称为CV，将24天内的CV总和相加后称为CVS。
4、24天开始计算：
VR＝AVS＝12CVS BVS＋12 CVS 
5、计算例参数24天可以修改，但是周期不宜小于12，否则，采样天数不足容易造成偏差。
第9节  OBV指标详解（能量潮）
一、OBV指标的用途
OBV指标通过统计成交量变动的趋势来推测股价趋势。OBV以“N”字型为波动单位，并且由许许多多“N”型波构成了OBV的曲线图，我们对一浪高于一浪的“N”型波，称其为“上升潮”（UPTIDE），至于上升潮中的下跌回落则称为“跌潮”（DOWNFIELD）。
二、OBV指标的使用方法详解
1、OBV线下降，股价上升，表示买盘无力为卖出信号，
2、OBV线上升，股价下降时，表示有买盘逢低介入，为买进信号。
3、当OBV横向走平超过三个月时，需注意随时有大行情出现。
　 
三、OBV指标的使用心得
当OBV出现超过一个月以上，大致上接近水平的横向移动时，代表市场正处于盘整期，大部分没有耐心的投资者已经纷纷离场，此时正是暴风雨前的宁静，大行情随时都有可能发生。
四、OBV指标的计算公式
OBV的计算公式很简单，首先我们假设已经知道了上一个交易日的OBV，就可以根据今天的成效量以及今天的收盘价与上一个交易日的收盘价的比较计算出今天的OBV。用数学公式表示如下：
今日OBV＝昨天OBV＋sgn×今天的成交量
其中sgn是符号的意思，sgn可能是＋1，也可能是－1，这由下式决定。
Sgn＝＋1今收盘价≥昨收盘价
Sgn＝―1今收盘价＜昨收盘价
成交量指的是成交股票的手数，不是成交金额。
第10节  BRAR指标详解和应用
一、用途
分为BR指标，AR指标，前者为买卖意愿指标，后者为买卖气势指标，AR可单独使用，BR必须与AR并用。
BR是一种“情绪指标”就是以“反市场心理”的立场为基础，当众人一窝蜂的买股票，前途似乎一片光明，此时，你应该断然离开市场。相反地，当群众已经对行情失望，市场一片看坏的声浪时，你应该毅然决然的进场默默承接。
AR是一种“潜在动能”。由于开盘价乃是是股民经一夜冷静思考后，共同默契的一个合理价格，那么，从开盘价向上推升至当日最高价之间，每超越一个价位都会损耗一分能量。当AR值升高至一定限度时，代表能量已经消耗殆尽，缺乏推升力道的股价，很快的就会面临反转危机。相反地，股价从开盘之后并未向上冲高，自然就减少能量的损耗，相对的也就屯积保存了许多累积能量，这一股无形的潜能，随时都有可能在适当成熟的时机暴发出来。
二、使用方法
1、BR介于70—150间属于盘整行情；
2、BR高于400时，需注意股价可能回档；
3、BR低于50时，需注意股价可能反弹；
4、AR、BR急速上升，意味距股价高峰已近，可获利了结；
5、BR值底于AR值时，可逢低买进；
6、BR急速上升，而AR盘整或小回时，应逢高出货；
7、BR由高档下降一半，此时选择股价回档买进，成功率可以高达95%。
 
三、使用心得
当BR由高档下降，此时AR位于40左右的低水平，持续蓄积能量，而BR由上而下缓慢的接受AR，几乎达到碰触的阶段，或且略低于AR时，为千载难逢的买进进机，又称为最佳的狙击买点。这个讯号，一年难得遇到一次。
四、计算公式
A、BR计算公式
1、多头力道强度＝今天最高价—昨天收盘价
2、空头力道强度＝昨天收盘价—今天最低价
如果1和2≤0，则一律记录成0
3、多头总强度＝26天的多头力道总和
4、空头总强度＝26天的空头力道总和
BR＝34 ×100
注：BR一旦超过300以上持续上升，则其数据会以三级跳的方式前进，此为其计算公式的特征。
B、AR计算公式
1、向上推力＝今天最高价—今天开盘价
2、向下重力＝今天开盘价—今天最低价
3、推图片＝26天的向上推力总和
4、重力和＝26天的向下重力总和
5、AR＝34 ×100
注：除权除息不影响AR的计算数据，所以不须要做调整。
第11节  SAR指标详解（停损点）
一、SAR指标的用途
SAR指标又称为抛物线指标，随着股价的逐步上涨，SAR上升的速度会加快，一旦股价上涨的速度跟不上SAR，或者股价反转下跌，SAR都会紧紧的盯着，一见苗头不对，投资不可以顺着股价跌破SAR的讯号，马上溜之大吉免得套牢。该指标代表应买进或抛售价位及转折点，盘整时该指标无效。
二、SAR指标的使用方法
1、股价曲线在SAR曲之上时，为多头市场；
2、股价曲线在SAR曲之下时，为空头市场；
3、股价曲线由上向下跌破SAR曲线时，为卖出讯号；
4、股价曲线由下向上突破SAR曲线时，为买进讯号。
 
三、SAR指标的使用心得
SAR作为停止损失卖出点，是一种安全性的防卫，你可以按照SAR的向上突破讯号买进股票，而以SAR的向下跌破讯号为获利点，SAR搭配任何一种指标使用，无论你选择哪一种指标帮你买股票？一旦股票买进之后，全部交给SAR管理，把SAR的卖出讯号当成获利点，而且也可以当成应付突发状况的停损点。
注意！SAR在股价盘整期同样无法使用。
四、SAR指标的计算公式
1、画SAR之前，首先要决定你开始画的第一天，是属于多头或空头趋势？
2、如果第一天属于多头，则第一天的SAR一定是4天来的最低点（包括今天在内）。
3、找出开始第一天的SAR之后，紧接着计算下一日的SAR：
下一日的SAR＝第一天SAR＋（0?02×XP）
XP＝第一天的最高点—第一天的SAR
4、第二天收盘时，又可以计算出第三天的SAR，如果第二天最高价＞第一天最高价，则第三天的SAR＝第二天SAR＋（0?04×XP）
XP＝第二天的最高点—第二天的SAR
只要最高价＞前一日最高价，则其乘数因子一律增加0?02，如果一直累增下去，最高只能累增至0?2为止，之后一律以0?2为乘数因子。
如果最高价≤前一日最高价，则第三天的SAR和第二天的SAR相同，而且乘数因子也不必累加。
第三天收盘后，依上述步骤持续在每日价格下方画出SAR，直到某一天收盘价跌破SAR，则代表行情转为空头应卖出股票，而行情转为空头的当天，立即将四天来的最高点，做为次一日的空头SAR。
5、反转后第二天的最低点如果≥前一天的最低点，则SAR和前一天相同。
注意！SAR虽然和前一天相，也必须在图形上画出来。
6、反转后第二天的最低点若＜前一天的最低点，则
第三天的SAR＝第二天的SAR＋90?02×XK）。
XK＝第二天的最低价—第二天的SAR。
第三天以后持续依照上述步骤，在每日价格上方画出SAR，直到某一天收盘价向上突破SAR，代表行情为多头应买进股票，而行情转为多头的当天，立刻按照2的步骤设定SAR。
注意！一般SAR的参数设定为四天，读者朋友们应尽量不要更改。
第12节  CCI指标详解（顺势指标）
一、概述
该指标用来测量股价脱离正常价格范围之变异性，正常波动范围在±100之间。属于超买超卖类指标中较特殊的一种，是专门对付极端行情的。在一般常态行情下，CCI指标不会发生作用，当CCI扫描到异常股价波动时，立求速战速决，胜负瞬间立即分晓，赌输了也必须立刻加速逃逸！
注意！CCI的“天线”是＋100，“地线”是—100，这个范围也有可能因为个股股性改变而稍有变动，但是，大体上不会差异太大。
二、使用方法
1、CCI从＋100—－100的常态区，由下往上突破＋100天线时，为抢进时机。
2、CCI从＋100天线之上，由上往下跌天线时，为加速逃逸时机。
3、CI从＋100—－100的常态区，由上往下跌破－100地线时，为打落水狗的放空卖出时机。
4、CI从－100下方，由下往上突破－100地线时，打落水狗的空头，应尽快鸣金收兵回补买进股票。
 
三、使用心得
1、CCI向下跌破－100地线时，在中国股市无法从事“融券放空”的卖出。但如果当CCI波动在常态范围时，你已经参考其他指标的讯号而买进股票的话，此时可以把它当成卖出讯号而抛出持股。
2、CCI从－100地线下方，由下往上突破地线时，在中国股市无法从事“融券回补”的买进，但我们可以把他当成短线买进讯号。
四、计算公式
1、计算TP
TP＝最高价＋最低价＋收盘价3 
2、计算
MA＝最近N日收盘价的累计和N 
3、计算MD
MD＝最近N日(MA－收盘价)累计和N 
4、N日CCI
CCI＝TP－MA MD ×1 0.015 
第13节  KDJ指标详解（随机指标）
一、用途
KD是在WMS的基础上发展起来的，所以KD就有WMS的一些特性。在反映股市价格变化时，WMS最快，K其次，D最慢。在使用KD指标时，我们往往称K指标为快指标，D指标为慢指标。K指标反应敏捷，但容易出错，D指标反应稍慢，但稳重可靠。
二、使用方法
1、从KD的取值方面考虑，80以上为超买区，20以下为超卖区，KD超过80就应该考虑卖了，低于20就应该考虑买入了。
2、KD指标的交叉方面考虑，K上穿D是金叉，为买入信号，金叉的位置应该比较低，是在超卖区的位置，越低越好。交叉的交数以2次为最少，越多越好。
3、KD指标的背离方面考虑
（1）当KD处在高位，并形成两个依次向下的峰，而此时股份还在一个劲地上涨，这叫顶背离，是卖出的信号。
（2）当KD处在低位，并形成一底比一底高，而股价还继续下跌，这构成底背离，是买入信号。
4、J指标取值超过100和低于0，都属于价格的非正常区域，大于100为超买，小于0为超卖，并且，J值的讯号不会经常出现，一旦出现，则可靠度相当高。
 
三、使用心得
（一）通则
1、股价短期波动剧烈或者瞬间行情幅度太大时，使用KD值交叉讯号买卖，经常发生买在高点、卖在低点的窘境，此时须放弃使用KD随机指标，改用CCI、ROC、BOLLINGERBANDS???等指标。但是，如果波动的幅度够大，买卖之间扣除手续费仍有利润的话，此时将画面转变成五分钟或十五分图形，再以KD指标的交叉讯号买卖，还可以斩获一点利润。
2、极强或者极弱的行情，会造成指标在超买或超卖区内上下徘徊，K值也会发行这种情形，应该参考VR、ROC指标，观察股价是否超出常态分布的范围，一旦确定为极度强弱的走势，则K值的超买卖功能将失去作用。
3、以D值来代替K值，将可使超买超卖的功能更具效果，一般常态行情，D值大于80时，股价经常向下回跌；D值低于20时，股价容易向上回升。在极端行情中，D值大于90时，股价容易产生瞬间回档；D值低于15时，股价容易产生瞬间反弹。
 (二)实战操作策略
实战操作时，当KDJ处于低位50以下时，甚至是超低位20左右时，一旦金叉则宜速买入，仍需注意一点是:KDJ有效金叉，条件是K>=D20%，死叉则是K<=D20%.
当周，日KDJ同时在20以下金叉时，则实战重仓持有，中线持仓，一直持有到日KDJ死叉卖出，发然是指的高位区了.
若作短线则以30分钟，60分钟系统作高抛低吸，至日KDJ80以上死叉则有一较长的调整时间.
  同理，当周，日KDJ冲向50以上回落至50左右进时，KDJ死叉后，或不死叉反转向上，均线形态良好，为多头排列，则意味洗盘结束，放量则买入时机.可以以70左右的仓位买入.
  KDJ在70以上或80 以上金叉时，可能为短暂的洗盘后的快速拉升，有庄家拉高出货的嫌疑，宜快进快出，若根据30分钟和60分钟K线及指标系统，符合卖出条件的则速出，仓位控制在半仓以内. 
 (三)实战买入条件:
1.巨量长阳线，密切关注.            
2.看周，日KDJ是否有效金叉，(日KDJ在低位有效金叉，周KDJ在低位拐头就是进入时机).
3.量比是否大于1，若大于1，越大越好，说明庄家上攻的意愿越强烈.    
4.是否有止跌信号是买入的关键.  如周日KDJ已经确实金叉则正是买入良机，应略高于市价挂单买入，因为真正的大涨还在后面.保证一定能够买入.
  如符合以上条件，可作中线持有，高抛低吸，当日KDJ死叉时卖给出，旦符合买入条件则可再杀个回马枪，若周KDJ高位死叉，则中期调整展开，宜速出局.
(四)KDJ参数的选取:
一般选用(9.3.3)，以KDJ(9.3.3)的参数的KDJ值较为敏感，做短线较佳.选KDJ(36.3.3)的好处能够过滤掉杂波，能够看得更清，做长线为好.而且一旦KDJ从低位50 以下金叉上来，一时半时，不会改变，某天该股票KDJ死叉就是卖给出时机.
  如何用KDJ判断洗盘特征，当KDJ在50以上运行时，当J值上升过快，拐头向下与K，D值死叉后快速金叉，则速买入，或当J值下探K，D值不交叉反转向上，则表示洗盘结束，即将快速拉升，最好是均线呈现多头攻击排列的状态，当月KDJ在高位时死叉，则是长期卖出时候，大跌还在后面，要果断卖出，不后悔.。
 (五)超短线
对于超短线KDJ值回调的时效的研究:30分钟和60分钟的高位死叉后回调的时间判定;
1).当30分钟KDJ由高位死叉可能回调4个小时当30分钟KDJ处于高位时要倍加小心， J值由上向下靠近KD值则卖出，等回调后介入
2.)当60分钟KDJ处高位死叉时可能回调8小时左右，在下跌的第二天买入，同理，若60分钟KDJ处低位金叉则可能上涨8---12小时，持有至高位时卖出做高抛低吸，
3.)若30分钟，60分钟KDJ同时处高位死叉，则进行深幅回调，可有几天(指交易日)的整理.当30分钟.60分钟处低位时买入.但必须确定该股近期的走势和中期走势或大盘向好时可做高抛低吸.
中期走好的条件是周KDJ线低位金叉，或周K 线呈现多头攻击排列.实战中以30分钟和60分钟超短线图表系统临盘中高抛低吸
 (六)日周月KDJ的综合研判
　炒股看一下周、月线十分有必要，很多时候，周、月线已经死叉下行，中长线趋势走坏，但日线偏偏发出金叉，K线也走好，量价配合也好，而此时介入，多数情况下就是中、短期头部。下面就KDJ指标在日、周、月线中的不同表现谈一下自己的看法。（注意：适用范围为你选定的目标股） 
1、KDJ日、周、月线低位金叉——低位启动，坚决买进
如果选定的目标股日线KDJ指标的D值小于20，KDJ形成低位金叉，而此时周线KDJ的J值在20以下向上金叉KD值，或在强势区向上运动；同时月线KDJ也在低中位运行，且方向朝上，可坚决买进。如果一只股票要产生较大的行情，必须满足周、月线指标的KDJ方向朝上，绝对没有例外！ 
2、KDJ日线金叉，周、月线高位运行——面临调整，不宜介入
如果选定的目标股日线KDJ指标金叉，而周线J值在90以上，月线J值在80以上运行，这时，该股面临着中级调整，此时短线介入风险很大，不宜介入。 
3、KDJ日线金叉，周线KDJ向上，月线KDJ向下——反弹行情，少量参与
如果选定的目标股日线KDJ指标金叉，周线KDJ的运行方向朝上，而月线KDJ的运行方向朝下，则可能是反弹行情，可少量参与。 
4、KDJ日线金叉，周线KDJ向下，月线KDJ向上——主力洗盘，周线反转
如果选定的目标股日线KDJ金叉，周线KDJ的运行方向朝下，而月线KDJ的运行方向朝上，则此时股价正在进行试盘后的洗盘，或挖坑，或主力刻意打压，可等周线KDJ方向反转后介入。 
5、KDJ日、周、月线高位运行———风险在即，不宜介入
如果选定的目标股日线KDJ的J值大于100，周线KDJ的J值大于90，月线KDJ的J大于80，风险就在眼前，不宜介入。 
6、KDJ日线高位运行，周、月线低位运行——短线回调，二次金叉（1）周KDJ值在10以下；月J值在20以下；J值越低机会越大； 
（2）J 值由低位向下转为向上；个股和大盘都有的机会！ 
（3）月KDJ低位---有大行情； *周KDJ低位---有中级行情；日KDJ低位---有短线行情； 
（4）月KDJ低位---选好股重仓； *月KDJ中位---选好股可中仓；月KDJ高位---随时轻仓到空仓； 
　（5）月KDJ高位--有大级别调整，月J 值80以上；大盘和个股有暴跌风险！周KDJ高位--有中级调整；周J 值在90以上；大盘和个股有大跌风险！日KDJ高位--有短线调整；日J 值在100以上；大盘和个有大跌风险！ 
（6）[月.周.日.KDJ]指标全部在80位死叉向下----要彻底清仓！
（7）[月KDJ]-[周KDJ]-[日KDJ] 全在20低位金叉向上--满仓！ 
（8）[月KDJ]-[周KDJ]低位金叉向上；[日KDJ]高位死叉向下；逢低买入-- 
（9）[日KDJ]形成金叉向上--满仓买入！ 
（10）[月KDJ]向上；[周KDJ]向下--有中级调整要空仓！耐心等[周KDJ]金叉！ 
（11）[月KDJ]向下；[周KDJ]向上--有中短线行情；少量介入。
(七).周线KDJ使用技巧
 1、周J线在0值以下勾头向上且收周阳K线时，机会女神便会降临，可分批买入。股价在60周均线上方运行的多头市场更是如此。
2、股价在60周均线下方运行的空头市场，周J线经常会在0值下方钝化，此时，不要马上采取买入行动，而是要耐心等待周J线勾头向上且收周阳线方可买入。
3、周J线上行到100以上勾头向下且收周阴K线时，死亡之恶魔就现身了，要警惕顶部出现，要先行减磅。股价在60周均线下方运行的空头市场更是如此。
4、股价在60周均线上方运行的多头市场，周J线在100以上经常会出现钝化，此时，不要马上采取卖出行动，要耐心等待周J线勾头下行且收出周阴K线方可采取卖出行动。 
5、周KDJ中的J线在0值下方上行与周KD线金叉时，一波中级行情便会产生。
此时日线KDJ也金叉，要果断买入。若日线KDJ死叉，则要等日线KDJ下行调整也金叉后方可介入，以免短线套牢。周J线在0值下方上行与周KD线金叉后，周丁线一般都会上行到100以上，强势市场还会在100以上铵化。期间也会有周阴K线出现，那只是上升行情中的调整。周J线这一特征，为研判深、沪两市波段性顶部出现提供了量化依据。 
6、周KDJ中的J线在100上方下行与周KDJ线死叉后，一波中级调整便会发生。
此时日线KDJ也在高位死叉，要果断卖出。若日线KDJ金叉，也只是短线反弹，待日线KDJ也死叉时要果断卖出。周J线在100上方下行与周KD线死叉后，周J线一般都会下行到0值以下，弱势市道不会在0值下方钝化。其间也会有周阳K线出现，那只是下跌行情中的反弹。周J线这一特征，为研判深、沪两市波段性底部出现提供了量化依据。这种方法主要适用于空头市场。 
7、周线KDJ中的KD两线底背驰后金叉是绝对的买入信号.
周线KD线底背驰后的上升行情比没有底背驰只是超卖后的上升力度要强。这种情况，1996年以来，沪市只发生过4次，信号可靠。应用周线KBJ时要记住:严重超卖的反弹，底部背驰才劲升。 
8、应用周线KDJ时还要结合月线KDJ，处理好四种关系:
1、周线、月线KDJ共振金叉是劲升的大机会，要把握住。
2、月线.周线KDJ死叉，要离场，待周线KDJ金叉时再买入。
3、月线KDJ死叉，周线KDJ金叉时，是有力反弹，可介入。
4、月线KDJ、周线KDJ均死叉时，要全线离场，等待新机会。‘
四、计算公式
1、产生KD以前，先产生未成熟随机值RSV。其计算公式为：
N日RSV＝Ct－Ln Hn－Ln ×100
2、对RSV进行指数平滑，就得到如下K值：
今日K值＝23 ×昨日K值＋13 ×今日RSV
式中，13 是平滑因子，是可以人为选择的，不过目前已经约定俗成，固定为13 了。
3、对K值进行指数平滑，就得到如下D值：
今日D值＝23 ×昨日D值＋13 ×今日K值
式中，13 为平滑因子，可以改成别的数字，同样已成约定，13 也已经固定。
4、在介绍KD时，往往还附带一个J指标，计算公式为：
J＝3D－2K＝D＋2(D－K)
可见J是D加上一个修正值。J的实质是反映D和D与K的差值。此外，有的书中J指标的计算公式为：J＝3K－2D
第14节  ROC指标详解（变动率指标）
一、用途
该指标用来测量价位动量，可以同时监视常态性和极端性两种行情。ROC以0为中轴线，可以上升至正无限大，也可以下跌至负无限小。以0轴到第一条超买或超卖线的距离，往上和往下拉一倍、两倍的距离，再画出第二条、第三条超买超卖线，则图形上就会出现上下各三条的天地线。
二、使用方法
1、ROC波动于“常态范围”内，而上升至第一条超买线时，应卖出股票。
2、ROC波动于“常态范围”内，而下降至第一条超卖线时，应买进股票。
3、ROC向上突破第一条超买线后，指标继续朝第二条超买线涨升的可能性很大，指标碰触第二条超买线时，涨势多半将结束。
4、ROC向下跌破第一条超卖线后，指标继续朝第二条超卖线下跌的可能性很大，指标碰触第二条超卖线时，跌热多半将停止。
5、ROC向上穿越第三条超买线时，属于疯狂性多头行情，涨涨涨！涨不停，回档之后还要涨，应尽量不轻易卖出持股。
6、ROC向上穿越第三条超卖线时，属于崩溃性空头行情，跌跌跌！跌不休，反弹之后还要跌，应克制不轻易买进股票。
 
三、使用心得
1、界定某一只股票的超买超卖值时，可以在画面上显示至少一年的走势，观察一年来ROC在常态行情中，大约上升至什么地方就下跌？下跌至什么地方就上涨？这个距离就是第一条超买超卖线的位置，再以此等距离向上和向下，画第二条、第三条超买超卖线。
2、判断是否处于“常态行情”？可以参考BR、CR、VR等指标，如果上述指标没有异常上扬，大致上都属于“常态行情”。
3、指标有时候会超出超买超卖线一点点，这是正常的。这一方面，不仅须靠个个的判断能力，参考第二十三章布林线的说明，可以帮助你提高过滤误差的能力。
4、当ROC指标穿越第三条超买超卖线时，将股票交给SAR管理，成果相当令人满意！
四、计算公式
1、AX＝今天的收盘价—12天前的收盘价
2、BX＝12天前的收盘价
3、ROC＝AXBX 
第15节  BOLL指标应用详解（布林线）
一、BOLL指标的用途
BOLL指标利用波带显示其安全的高低价位。股价游走在“上限”和“下限”的带状区间内，当股价涨跌幅度加大时，带状区会变宽，涨跌幅度缩小时，带状区会变窄。
二、BOLL指标的应用方法
1、向上穿越“上限”时，将形成短期回档，为短线的卖出时机。
2、股价向下穿越“下限”时，将形成短期反弹，为短线的买进时机。
3、当布林线的带状区呈水平方向移动时，可以视为处于“常态范围”，此时，采用1、2两个使用方法，可靠度相当高。如果，带状区朝右上方或右下方移动时，则属于脱离常态，另外有特别的意义存在。
4、波带变窄时，激烈的价格波动有可能随时产生。
 
三、BOLL指标的应用心得
股价经历过一段激烈的波动之后，会逐渐的趋于平静，多空两方面的股民重新思考、整理、角力，在双方都处于犹豫不决的情绪时，股价的波动越来越沉闷，促使布林线的“上限”和“下限”越来越靠近，越来越狭窄，这种情形是“暴风雨前的宁静”，小心！股价就要刮大风、起大浪。
四、BOLL指标的计算公式
1、计算MA
MA＝最近N日累计收盘价N日 
2、计算MD
MD＝最近N日累计(收盘价－MA)×(收盘价－MA)N 
3、计算MB、UP、DN
MB＝I－1日MA
UP＝MB＋2×MD
DN＝MB－2×MD
第16节  DMA指标详解和应用
一、用途
该指标由两条基期不同的平均线组成，属于趋向指标的一种，功能与MACD相近。
二、使用方法
1、实线向上交叉虚线，买进
2、实线向下交叉虚线，卖出
3、当DMA波峰呈现一浪比一浪低，而股价却不断创新高时，表明指标与股价出现顶背离，股价即将见顶，当DMA波谷呈现一浪比一浪高，而股价却不断创新低时，表明指标与股价出现底背离，股价即将见底。
 
三、计算公式
1、DMA＝（10天平均值—50天平均值），此值在图表上画成实线。
2、AMA＝DMA10 ，此值在图表上画成虚线。
3、公式一律是短天期减长天期值，可以以倍数更改原始设定值。
第17节  WVAD指标详解（威廉变异离散量）
一、用途
该指标是测量股价由开盘至收盘期间，多空双方的力量，是一种将成交量加权的量价指标，其主要的理论精髓，在于重视一天中开盘到收盘之间的价位，而将此区域之上的价位视为压力，区域之下的价位视为支撑，求取区域占当天总波动的百分比，以便测量当天的成交量中，有多少属于此区域？成为实际有意义的交易量。
二、使用方法
1、指标为正值，代表多方的力量占优势，应买进，
2、指标为负值，代表空方的力量占优势，应卖出。
 
三、使用心得
1、依照WVAD讯号买入股票时，可以不必等待WVAD卖出讯号，而在买入股票之后交给SAR管理
2、WVAD选用的周期相当长，测试结果也以长周期成绩较佳，长期投资者适合使用。
四、计算公式
1、A＝当天收盘价—当天开盘价
2、B＝当天最高价—当天最低价
3、V＝当天成交金额
4、WVAD＝i=124( AB×V)



第18节  WR指标详解（威廉指标）
一、用途
该指标表示的涵义是当天的收盘价在过去一段日子的全部价格范围内所处的相对位置，是一种兼具超买超卖和强弱分界的指标。它主要的作用在于辅助其他指标确认讯号。
二、使用方法
1、从WR的绝对取值方面考虑。
A、当WR高于80，即处于超卖状态，行情即将见底，应当考虑买进。
B、当WR低于20，即处于超买状态，行情即将见顶，应当考虑卖出。
2、从WR的曲线形状考虑。
A、在WR进入高位后，一般要回头，如果这时股价还继续上升，这就产生背离，是卖出的信号。
B、在WR进入低位后，一盘要反弹，如果这时股价还继续下降，这就产生背离，是买进的信号。
C、WR连续几次撞顶（底），局部形成双重或多重顶（底），则是卖出（买进）的信号。
 
三、使用心得
1、W%R主要可以辅助RSI，确认强转弱或弱转强是否可靠？RSI向上穿越50阴阳分界时，回头看一看W%R是否也同样向上空越50？如果同步则可靠，如果不同步则应多参考其他指标讯号再作决定。相反的，向下穿越50时，也是同样的道理。注意！比较两者是否同步时，其设定的参数必须是相对的比例，大致上W%R5日、10日、20日对应RSI6日、12日、24日，但是读者可能可以依照自己的测试结果，自行调整其最佳对应比例。
2、W%R进入超买或超卖区时，应立即寻求MACD讯号的支援。当W%R进入超买区时，我们当成一种预警效果，回头看看MACD是否产生DIF向下交叉MACD的卖出讯号？一律以MACD的讯号为下手卖出的时机。相反的，W%R进入超卖区时，也适用同样的道理。
四、计算公式
n日WMS＝Hn—CtHn—Ln ×100
式中：Cn－－－当天的收盘价；
Hn和Ln－－－最近N日内（包括当天）出现的最高价和最低价
第19节  MIKE指标详解（麦克指标）
一、用途
该指标是一种随股价波动幅度大小而变动的压力支撑指标，股价上方的压力称为“上限”，股价下方的支撑称为“下限”。第一条“上限”和第一条“下限”之间，我们设一条假想的中界线，股价位于中界线的上方时，参考“上限”压力值；股价位于中界线下方面，则参考“下限”支撑值。
二、使用方法
1、当股价脱离盘整，朝上涨的趋势前进时，股价上方三条“上限”为其压力参考价。
2、当股价脱离盘整，朝下跌的趋势前进时，股价下方三条“下限”为其支撑参考价。
3、盘整时，股价若高于其中界线，则选择“上限”价位为参考依据；股价若低于其中界线，则选择“下限”价位为参考依据。
注意！一般市面上的股市软件中，改以“表格”的方式表现，直接将压力和支撑的数据显示的表格中，并且会标明现阶段应参考“上限”或“下限”价位。
 
三、使用心得
1、股价盘整时，“上限”和“下限”的价位比较能够同时参考，因为MIKE指标的路径变窄了，股价和压力支撑价之间的距离接近，相对的，股价能碰触压力和支撑的机会也较大，因此，“上限”和“下限”都同时具有参考价值。
2、股价已经开始上涨，“上限”和“下限”会朝反方向分开，“上限”和“下限”的价位不能同时参考。如股价比较接近“上限”，则距离“下限”越来越远，太大的差距使得“下限”的支撑价位缺乏参考价值，此时在实际运用上，只选择“上限”压力为参考依据。
四、计算公式
1、先求出真实值TPY
TPY＝最高价＋最低价＋收盘价 3 
TPY—TPX之N天平均值
2、MIKE指标有三条初级、中级、强力压力、分别为WR、MR、SR。
WR＝TPY＋[TPY—（12天最低价）]
MR＝TPY＋（12天最高价—12天最低价）
SR＝2×12天最高价—12天最低价
3、MIKE指标有三条初级、中级、强力压力、分别为WS、MS、SS。
WS＝TPY—（12天最高价—TPY）
MS＝TPY—（12天最高价—12天最低价）
SS＝2×12天最低价—12天最高价
第20节  ASI指标详解（振动升降指标）
一、用途
ASI和OBV同样维持“N”字型的波动，并且也以突破或跌破“N”型高、低点，为观察ASI的主要方法。ASI不仅提供辨认股价真实与否的功能？另外也具备了“停损”的仍用，及时地给投资人多一层的保护。
二、使用方法
1、当ASI向下跌破前一次低点时为卖出讯号。
2、当ASI向上突破前一次高点时为买入讯号。
3、价由下往上，欲穿过前一波的高点套牢区时，于接近高点处，尚未确定能否顺利穿越之际。如果ASI领先股价，提早一步，通过相对股价的前一波ASI高点，则次一日之后，可以确定股价必然能顺利突破高点套牢区。
4、股价由上往下，欲穿越前一波低点的密集支撑区时，于接近低点处，尚未确定是否将因失去信心，而跌破支撑之际。如果ASI领先股价，提早一步，跌破相对股价的前一波ASI低点，则次一日之后，可以确定股价将随后跌破价点支撑区。
5、股价走势一波比一波高，而ASI却未相对创新高点形成“牛背离”时，应卖出。
6、股价走势一波比一波低，而ASI却未相对创新低点形成“熊背离”时，应买进。
 
三、使用心得
1、ASI虽然具备领先股价的功能，但是，投资人根据突破讯号早一步买进或卖出后，ASI却无法提供何时应获利，何时应重新买回的讯号。有时ASI向上或向下突破压力和支撑后，仅一天时间立刻回跌或回升，投资人如果反应不及，不但无法获得利润，反而将遭至损失。所以，该指标主要是做为狙击性的买入讯号，投资人应抱着“打了就跑”的心理。
2、ASI大部分时机都是和股价走势同步的，投资人仅能从众多股票中，寻找少数产生领先突破的个案，因此，ASI似乎无法经常性运用，但是由于上市公司有数百家，讯号会轮流发生在不同的个股上，各位读者只要把握“打完一只，再换另一只”的技巧，随时都会有新产生讯号的个股让您大显身手。
四、计算公式
1、A＝当天最高价—前一天收盘价
B＝当天最低价—前一天收盘价
C＝当天最高价—前一天最低价
D＝前一天收盘价—前一天开盘价
A、B、C、D皆采用绝对值
2、E＝当天收盘价—前一天收盘价
F＝当天收盘价—当天开盘价
G＝前一天收盘价—前一天开盘价
E、F、G采用其±差值
3、X＝E＋1/2F＋G
4、K＝比较A、B二数值，选出其中最大值
5、比较A、B、C三数值：
若A最大，则R＝A＋1/2B＋1/4D
若B最大，则R＝B＋1/2A＋1/4D
若C最大，则R＝C＋1/4D
6、L＝3
7、SI＝50×XR ×KL 
8、ASI＝累计每日之SI值
第21节  EMV指标详解（简易波动指标）
一、用途
股价在下跌的过程当中，由于买气不断的萎靡退缩，致使成交量逐渐的减少，EMV数值也因而尾随下降，直到股价下跌至某一个合理支撑区，捡便宜货的买单促使成交量再度活跃，EMV数值于是作相对反应向上攀升，当EMV数值由负值向上趋近于零时，表示部分信心坚定的资金，成功的扭转了股价的跌势，行情不但反转上扬，并且形成另一次的买进讯号。
行情的买进讯号发生在EMV数值，由负值转为正值的一刹那，然而股价随后的上涨，成交量并不会很大，一般仅呈缓慢的递增，这种适量稳定的成交量，促使EMV数值向上攀升，由于头部通常是成交量最集中的区域，因此，市场人气聚集越来越多，直到出现大交易量时，EMV数值会提前反应而下降，并且逐渐趋近于零，一旦EMV由正值变成负值时，行情已可确定正式反转，形成新的卖出讯号。
二、使用方法
1、EMV在0以下表示弱势，在0以上表示强势。
2、EMV由负转正应买进。
3、EMV由正转负应卖出。
 
三、使用心得
1、如果较少的成交量便能推动股价上涨，则EMV数值会升高，相反的，股价下跌时也仅伴随较少的成交量，则EMV数值将降低。另一方面，倘若价格不涨不跌，或者价格的上涨和下跌，都伴随着较大的成交量时，则EMV的数值会趋近于零。
2、EMV指标曲线大部份集中在0轴下方，这个特征是EMV指标的主要特色，由于股价下跌一般成交量较少，EMV自然位于0轴下方，当成交量放大时，EMV又趋近于零，这可以说明EMV的理论精髓中，无法接受股价在涨升的过程，不断的出现高成交量消耗力气，反而认同徐缓成交的上涨，能够保存一定的元气，促使涨势能走得更远更长。从另外一个角度说，EMV重视移动长久且能产生足够利润的行情。关于EMV和EMV的平均线，两线的交叉并无意义，而是选择以EMV指标平均线跨越0轴为讯号，所产生的交易成果将更令人满意。
四、计算公式
1、A＝TH＋TL2
2、B＝YH—YL2
3、MID＝A—B
4、BRO＝VOLH—L
5、REM＝i=114 MIDBRO
6、EMV＝REM14（画实线）
7、EMVA＝@SUM（EMV1???EMV9）/9（画虚线）
第22节  TRIX指标详解和应用
一、用途
该指标是一种三重指数平滑平均线，长线操作时采用本指标的讯号，可以过滤掉一些短期波动的干扰，避免交易次数过于频繁，造成部分无利润的买卖，及手续费的损失，但该指标在盘整行情中不适用。
二、使用方法
1、TRIX向上交叉其MA线为买入讯号。
2、TRIX向下交叉其MA线为卖出讯号。
注：该指标在判断卖出时可能会失真。
三、使用心得
TRIX指标波动频率较低，一年到头出现讯号的机率不多，是一项超长周期的指标，长时间按照本指标讯号交易，获利百分比大于损失百分比，特别是打算进行长期控盘或投资时，利润相当可观。
四、计算公式
1、计算N天的收盘价的指数平均AX
AX＝(I日)收盘价×2N＋1 ＋(I－1)日AX(N－1)×(N＋1)
2、计算N天的AX的指数平均BX
BX＝(I日)AX×2N＋1 ＋(I－1)日BX(N－1)×(N＋1)
3、计算N天的BX的指数平均TRIX
TRIX＝(I日)BX×2N＋1 ＋(I－1)日TRIX(N－1)×(N＋1)
4、计算TRIX的m日移动平均TMA
TMA＝(I－M)日TRIX累加M日 
第四章  MT4创建智能交易系统的步骤
一、基本原理
以 MQL4语言程序为原理展示一个以标准MACD 指标为基础简单的智能交易系统的创建。 在这个智能交易中，我们将看到一些特性的示例，像赢利水平的设定，追踪止损的设置等等。在我们的范例中，通过开仓和管理仓位来完成交易。
交易原理:
?	Long (BUY) entry – MACD指标在零以下， 从下至上并且穿过低端的信号线。
 
?	Short (SELL) entry – MACD 指标在零以上，从上至下并且穿过顶端的信号线。 
 
?	Long exit – 赢利上限的执行，追踪止损的执行或当穿过 MACD 的信号线 (MACD 指标在零以上，从上至下并且穿过顶端的信号线)。
?	Short exit – 赢利上限的执行，追踪止损的执行或当穿过 MACD 的信号线 (MACD指标在零以下， 从下至上并且穿过低端的信号线)。
重要提示:从我们的分析上排除一些 MACD 指标微不足道的变化 (图表上的小 '山丘')，我们介绍一种补充检测‘山丘’大小的办法如下:指标的大小应该在最低价的最后5个单元(5*Point，对于 USD/CHF = 0.0005 和 USD/JPY = 0.05).
 
步骤 1 – 编写智能交易的描述


 	在智能交易的导航窗口处，点击鼠标右键并且选择在菜单中的“创建新智能交易”。创建智能交易的初始提醒将会询问你进入数据中心。在显示窗口，填写智能交易的名称(名称) - MACD Sample，作者(作者) -指出你的名字， 链接 (连接) -你网页的链接，注解 (注解) - MACD-基本智能交易的测试范例。
步骤 2 –创建程序的基本结构
测试智能交易的源代码将只占据一点位置，但是还是有些量经常很难抓住，特别是我们不是专业的编成工作者 - 另外，我们不需要这些描述，不是吗？ :)
一个标准智能交易的结构构想，让我们看看以下部分的描述:
1.	初始变量
2.	初始数据检测
o	检测图表，图表中的柱数
o	检测外部变量值:标准手， S/L， T/P， T/S
3.	对于快速数据通道设置内部变量
4.	检测交易终端 – 是无效的吗？如果是:
o	检测: 账户上的可用保证金...
o	可能是看涨仓位 (BUY)?
?	开设看涨仓位并退出
5.	可能是卖空仓位 (SELL)?
o	开设卖空仓位并退出
退出智能交易... 
?	周期循环检验先前开仓
o	如果是看涨仓位
?	应该平仓?
?	应该重新设定追踪止损?
?	如果是卖空仓位
o	应该平仓?
o	应该重新设定追踪止损?
返回的结果很简单，只有4种。
现在让我们尝试一步一步地区完成列出的计划：
1.	初始变量
所有使用在智能交易程序中的变量必须按照 MetaQuotes Language 4 要求的指定。这就是为什么我们在程序的开始插入初始变量的原因
extern double TakeProfit = 50;
extern double Lots = 0.1;
extern double TrailingStop = 30;
extern double MACDOpenLevel=3;
extern double MACDCloseLevel=2;
extern double MATrendPeriod=26;
MetaQuotes语言4 是需要“外部变量”辅助的。外部变量可以从外部设定，在智能交易程序源代码设定之后不可以修改。提供一个额外的灵活性。在我们的程序中，MATrendPeriod 变量作为外部变量指定。 在程序开始我们插入这个变量。
extern double MATrendPeriod=26;
2.	检测初始数据
该代码部分通常使用在所有的智能交易中。因为是一个标准的检测：
// 初始数据检测
// 确认智能交易运行正常非常重要
//图表和用户设置不能出现任何错误 
// 变量(Lots， StopLoss， TakeProfit， 
// TrailingStop) 我们的情况需要检测TakeProfit
// 图表中少于100 柱
   if(Bars<100)
     {
      Print("少于 100柱");
      return(0);  
     }
   if(TakeProfit<10)
     {
      Print("赢利少于10");
      return(0);  // 检测TakeProfit
     }
3.	对于数据的快速通道设置内部变量
在源代码中经常需要注意指标值或计算值。简化代码和数据放置在内部变量中。
4.	int start()
5.	  {
6.	   double MacdCurrent， MacdPrevious， SignalCurrent;
7.	   double SignalPrevious， MaCurrent， MaPrevious;
8.	   int cnt， ticket， total;
9.	 
10.	// 简化代码
11.	//数据放置在内部变量中
12.	   MacdCurrent=iMACD(NULL，0，12，26，9，PRICE_CLOSE，MODE_MAIN，0);
13.	   MacdPrevious=iMACD(NULL，0，12，26，9，PRICE_CLOSE，MODE_MAIN，1);
14.	   SignalCurrent=iMACD(NULL，0，12，26，9，PRICE_CLOSE，MODE_SIGNAL，0);
15.	   SignalPrevious=iMACD(NULL，0，12，26，9，PRICE_CLOSE，MODE_SIGNAL，1);
16.	   MaCurrent=iMA(NULL，0，MATrendPeriod，0，MODE_EMA，PRICE_CLOSE，0);
   MaPrevious=iMA(NULL，0，MATrendPeriod，0，MODE_EMA，PRICE_CLOSE，1);
现在，用 iMACD(NULL，0，12，26，9，PRICE_CLOSE，MODE_MAIN，0)代替，您可以在源代码中使用 MacdCurrent。
17.	检测交易终端 –是空的吗?如果是:
在我们的智能交易中，我们仅使用开单和操作挂单。不过，使更安全，我们来认识一种 对于先前定单交易终端检测:

total=OrdersTotal();
   if(total<1) 
     {
o	检测: 账户上的可用保证金...
在分析市场状况之前，检测你的账户上可用的自由保证金可以开仓。
if(AccountFreeMargin()<(1000*Lots))
        {
         Print("没有资金.自由保证金 = "， AccountFreeMargin());
         return(0);  
        }
o	可能是看涨仓位 (BUY)? 
进入看涨仓位的条件: MACD 低于零， 向上并且穿过信号线向下。这就是我们在 MQL4中描述的 (注意我们在指标上的业务值保存在先前的变量中):
// 尽可能检测看涨仓位 (BUY) 
      if(MacdCurrent<0 && MacdCurrent>SignalCurrent && 
         MacdPrevious
         MathAbs(MacdCurrent)>(MACDOpenLevel*Point) && 
         MaCurrent>MaPrevious)
        {
         ticket=OrderSend(Symbol()，OP_BUY，Lots，Ask，3，0，Ask+TakeProfit*Point，
                          "macd sample"，16384，0，Green);
         if(ticket>0)
           {
            if(OrderSelect(ticket，SELECT_BY_TICKET，MODE_TRADES)) 
               Print("BUY 开单 : "，OrderOpenPrice());
           }
         else Print("错误 opening BUY order : "，GetLastError()); 
         return(0); 
        }
附加的检验‘山丘’的大小上面已经给出了描述。 MACDOpenLevel变量是一个用户指定变量，它不可能改变程序文本，但是却有很大的灵活性。在程序开始我们插入这个变量的描述。
o	
智能交易示范 2
?  可能是卖空仓位(SELL)? 
进入卖空仓位的条件: MACD高于零，向上并且穿过信号线向下。注解如下:
// 尽可能的检测卖空仓位(SELL)
      if(MacdCurrent>0 && MacdCurrentSignalPrevious && 
         MacdCurrent>(MACDOpenLevel*Point) && MaCurrent
        {
         ticket=OrderSend(Symbol()，OP_SELL，Lots，Bid，3，0，Bid-TakeProfit*Point，
                          "macd sample"，16384，0，Red);
         if(ticket>0)
           {
            if(OrderSelect(ticket，SELECT_BY_TICKET，MODE_TRADES)) 
               Print("SELL 开单 : "，OrderOpenPrice());
           }
         else Print("错误SELL定单开仓 : "，GetLastError()); 
         return(0); 
        }
return(0);
 }
?  周期循环检验先前开仓
//进入市场的正确性非常重要 
// 但是更重要的是安全退出...   
for(cnt=0;cnt
  {
   OrderSelect(cnt， SELECT_BY_POS， MODE_TRADES);
   if(OrderType()<=OP_SELL &&   // 检验开仓
      OrderSymbol()==Symbol())  // 检验货币对
     {
"cnt" – " 是一个循环的变量必须在程序开始指定如下:
int cnt = 0;

?	如果是看涨仓位
if(OrderType()==OP_BUY)   // 打开看张仓位
  {
o	应该平仓吗?
退出看涨仓位的条件: MACD 穿过信号线， MACD 高于零，向上并穿过信号线向下。
if(MacdCurrent>0 && MacdCurrentSignalPrevious &&
   MacdCurrent>(MACDCloseLevel*Point))
  {
   OrderClose(OrderTicket()，OrderLots()，Bid，3，Violet); //平仓
   return(0); //退出
  }
o	应该重设追踪止损马?
我们设定追踪止损只有在仓位盈利已经超过追踪水平点，并且新的止损水平点好于先前的水平。
// 检测追踪止损
if(TrailingStop>0)  
  {                 
   if(Bid-OrderOpenPrice()>Point*TrailingStop)
     {
      if(OrderStopLoss()
        {
         OrderModify(OrderTicket()，OrderOpenPrice()，Bid-Point*TrailingStop，
                     OrderTakeProfit()，0，Green);
         return(0);
        }
     }
  }
我们停止操作符。
   }
?  如果是卖空仓位
else //卖空仓位
  {
?	应该平仓吗?
退出卖空仓位的条件: MACD穿过信号线，MACD低于零，向上并且穿过信号线向下。
if(MacdCurrent<0 && MacdCurrent>SignalCurrent &&
   MacdPrevious(MACDCloseLevel*Point))
  {
   OrderClose(OrderTicket()，OrderLots()，Ask，3，Violet); //平仓
   return(0); // 退出
  }
?	应该重设追踪止损吗? 
我们设定追踪止损只有在仓位盈利已经超过追踪水平点，并且新的止损水平点好于先前的水平。
// 检测追踪止损
if(TrailingStop>0)  
  {                 
   if((OrderOpenPrice()-Ask)>(Point*TrailingStop))
     {
      if((OrderStopLoss()>(Ask+Point*TrailingStop)) || (OrderStopLoss()==0))
        {
         OrderModify(OrderTicket()，OrderOpenPrice()，Ask+Point*TrailingStop，
                     OrderTakeProfit()，0，Red);
         return(0);
        }
     }
  }
关闭所有残留开仓。
         }
      }
   }
 return(0);
}
这样一步一步地编写我们的智能交易...
智能交易示范 3
步骤3 – 集中程序的结果代码
让我们打开智能交易的设定：使用按钮打开"属性..."菜单。在窗口内指定运行参量的外部设定:
 
从先前部分集中全部代码：
//+------------------------------------------------------------------+
//|                                                  MACD Sample.mq4 |
//|                      Copyright ? 2005， MetaQuotes Software Corp. |
//|                                       http://www.metaquotes.net/ |
//+------------------------------------------------------------------+
extern double TakeProfit = 50;
extern double Lots = 0.1;
extern double TrailingStop = 30;
extern double MACDOpenLevel=3;
extern double MACDCloseLevel=2;
extern double MATrendPeriod=26;
//+------------------------------------------------------------------+
//|                                                                  |
//+------------------------------------------------------------------+
int start()
  {
   double MacdCurrent， MacdPrevious， SignalCurrent;
   double SignalPrevious， MaCurrent， MaPrevious;
   int cnt， ticket， total;
// 检测初始化数据
// 确定智能交易在图表中运行正常非常重要
// 用户在外部变量交易中不会产生任何错误
// 外部变量 (标准手数， 止损，赢利， 
// 追踪止损) 在这种情况下，我们检测图表中赢利水平要小于100 柱
   if(Bars<100)
     {
      Print("少于 100柱");
      return(0);  
     }
   if(TakeProfit<10)
     {
      Print("赢利少于10");
      return(0);  // 检测赢利水平    }
// 简化代码和加速通道
// 数据被放置在内部变量中
   MacdCurrent=iMACD(NULL，0，12，26，9，PRICE_CLOSE，MODE_MAIN，0);
   MacdPrevious=iMACD(NULL，0，12，26，9，PRICE_CLOSE，MODE_MAIN，1);
   SignalCurrent=iMACD(NULL，0，12，26，9，PRICE_CLOSE，MODE_SIGNAL，0);
   SignalPrevious=iMACD(NULL，0，12，26，9，PRICE_CLOSE，MODE_SIGNAL，1);
   MaCurrent=iMA(NULL，0，MATrendPeriod，0，MODE_EMA，PRICE_CLOSE，0);
   MaPrevious=iMA(NULL，0，MATrendPeriod，0，MODE_EMA，PRICE_CLOSE，1);
   total=OrdersTotal();
   if(total<1) 
     {
      // 没有指定开单
      if(AccountFreeMargin()<(1000*Lots))
        {
         Print("没有资金. 自由保证金 = "， AccountFreeMargin());
         return(0);  
        }
      // 尽可能检测看涨仓位 (BUY)
 if(MacdCurrent<0 && MacdCurrent>SignalCurrent && MacdPrevious<SignalPrevious &&
         MathAbs(MacdCurrent)>(MACDOpenLevel*Point) && MaCurrent>MaPrevious)
        {
         ticket=OrderSend(Symbol()，OP_BUY，Lots，Ask，3，0，Ask+TakeProfit*Point，"macd sample"，16384，0，Green);
         if(ticket>0)
           {
            if(OrderSelect(ticket，SELECT_BY_TICKET，MODE_TRADES)) Print("BUY 定单开仓 : "，OrderOpenPrice());
           }
         else Print("错误BUY定单开仓 : "，GetLastError()); 
         return(0); 
        }
      // 尽可能检测卖空仓位(SELL) 
      if(MacdCurrent>0 && MacdCurrent<SignalCurrent && MacdPrevious>SignalPrevious && 
         MacdCurrent>(MACDOpenLevel*Point) && MaCurrent<MaPrevious)
        {
         ticket=OrderSend(Symbol()，OP_SELL，Lots，Bid，3，0，Bid-TakeProfit*Point，"macd sample"，16384，0，Red);
         if(ticket>0)
           {
            if(OrderSelect(ticket，SELECT_BY_TICKET，MODE_TRADES)) Print("SELL 定单开仓 : "，OrderOpenPrice());
           }
         else Print("错误SELL定单开仓 : "，GetLastError()); 
         return(0); 
        }
      return(0);
     }
   // 正确进入市场很重要， 
   // 但正确退出市场更重要...   
   for(cnt=0;cnt<total;cnt++)
     {
      OrderSelect(cnt， SELECT_BY_POS， MODE_TRADES);
      if(OrderType()<=OP_SELL &&   // 检测开仓
         OrderSymbol()==Symbol())  // 检测货币对
        {
         if(OrderType()==OP_BUY)   // 看涨仓位开仓
           {
            // 需要平仓吗?
            if(MacdCurrent>0 && MacdCurrent<SignalCurrent && MacdPrevious>SignalPrevious &&
               MacdCurrent>(MACDCloseLevel*Point))
                {
                 OrderClose(OrderTicket()，OrderLots()，Bid，3，Violet); //平仓
                 return(0); // 退出
                }
            // 检测追踪止损
            if(TrailingStop>0)  
              {                 
               if(Bid-OrderOpenPrice()>Point*TrailingStop)
                 {
                  if(OrderStopLoss()<Bid-Point*TrailingStop)
                    {
                     OrderModify(OrderTicket()，OrderOpenPrice()，Bid-Point*TrailingStop，OrderTakeProfit()，0，Green);
                     return(0);
                    }
                 }
              }
           }
         else // 去卖空仓位
           {
            // 需要平仓吗?
            if(MacdCurrent<0 && MacdCurrent>SignalCurrent &&
               MacdPrevious<SignalPrevious && MathAbs(MacdCurrent)>(MACDCloseLevel*Point))
              {
               OrderClose(OrderTicket()，OrderLots()，Ask，3，Violet); // 平仓
               return(0); //退出
              }
            // 检测追踪止损
            if(TrailingStop>0)  
              {                 
               if((OrderOpenPrice()-Ask)>(Point*TrailingStop))
                 {
                  if((OrderStopLoss()>(Ask+Point*TrailingStop)) || (OrderStopLoss()==0))
                    {
                     OrderModify(OrderTicket()，OrderOpenPrice()，Ask+Point*TrailingStop，OrderTakeProfit()，0，Red);
                     return(0);
                    }
                 }
              }
           }
        }
     }
   return(0);
  }
// 结束
对于最后智能交易的确认，只需要指定外部变量值 "Lots = 1"， "Stop Loss (S/L) = 0" (not used)， "Take Profit (T/P) = 120" (appropriate for one-hour intervals)， "Trailing Stop (T/S) = 30". 当然，你可以使用自己的值。按 "编写"按钮，如果没有任何错误信s
息出现 (你可以从 MetaEditor的列表中复制)， 按 "保存"键保存智能交易。
第五章  趋势线
第1节  什么是趋势线
    所谓趋势线就是上涨行情中两个以上的低点的连线以及下跌行情中两个以上高点的连线，前者被称为上升趋势线，后者被称为下降趋势线。上升趋势线的功能在于能够显示出汇价上升的支撑位，一旦汇价在波动过程中跌破此线，就意味着行情可能出现反转，由涨转跌；下降趋势线的功能在于能够显示出汇价下跌过程中回升的阻力，一旦汇价在波动中向上突破此线，就意味着汇价可能会止跌回涨。
投资者在画趋势线时应注意以下几点：
1. 趋势线根据汇价波动时间的长短分为长期趋势线、中期趋势线和短期趋势线，长期趋势线应选择长
   期波动点作为画线依据，中期趋势线则是中期波动点的连线，而短期趋势线建议利用30分钟或
   ６0分钟Ｋ线图的波动点进行连线。
⒉ 画趋势线时应尽量先画出不同的实验性线，待汇价变动一段时间后，保留经过验证能够反映波动趋
   势、具有分析意义的趋势线。
⒊ 趋势线的修正。以上升趋势线的修正为例，当汇价跌破上升趋势线后有迅速回到该趋势线上方时，
   应将原使用的低点之一与新低点相连接，得到修正后的新上升趋势线，能更准确地反映出汇价的走
   势。
⒋ 趋势线不应过于陡峭，否则很容易被横向整理突破，失去分析意义。
    在研判趋势线时，应谨防大型投资机构利用趋势线做出的“陷阱”。一般来说，在汇价没有突破趋势线以前，上升趋势线是每一次下跌的支撑，下降趋势线则是汇价每一次回升的阻力。汇价突破趋势线时，收盘价与趋势线有1％以上的差价。
趋势线图表
 
第2节  盘整的种类
    盘整是指汇价在一段时间内波动幅度小，无明显的上涨或下降趋势，汇价呈牛皮整理，该阶段的行情震幅小，方向不易把握，是投资者最迷惑的时候。盘整的出现不仅仅出现在头部或底部，也会出现在上涨或下跌途中，根据盘整出现在汇价运动的不同阶段，我们可将其分为：上涨中的盘整、下跌中盘整、高档盘整、低档盘整四种情形。
1. 上涨中的盘整：此种盘整是汇价经过一段时间急速的上涨后，稍作歇息，然后再次上行。其所对应的前一段涨势往往是弱势后的急速上升。该盘整一般以楔形、旗形整理形态出现。
⒉ 下跌中的盘整：此种盘整是汇价经过一段下跌后，稍有企稳，略有反弹，然后再次调头下行。其所对应的前一段下跌受利空打击，盘整只是空方略作休息，汇价略有回升，但经不起空方再次进攻，汇价再度下跌。
⒊ 高档盘整：此种盘整是汇价经过一段时间的上涨后，涨势停滞，汇价盘旋波动，多方已耗尽能量， 汇价很高，上涨空间有限，大型投资机构在头部逐步出货，一旦主力撤退，由多转空，汇价便会一   举向下突破。此种盘整一般以矩形、园弧顶形态出现。
⒋ 低档盘整：此种盘整是汇价经过一段时间的下跌后，汇价在底部盘旋，加之利多的出现，人气逐渐 聚拢，市场资金并未撤离，只要汇价不再下跌，就会纷纷进场，由空转多，主力大型投资机构在盘局中不断吸纳廉价筹码，浮动筹码日益减少，上档压力减轻，多方在此区域蓄势待发。当以上几种 情况出现时，盘局就会向上突破了。此种盘整一般会以矩形、园弧底形态出现。
第3节  如何判断突破
 在汇市中有许多投资者乐意捕捉汇价“突破点”，并在突破点进行买入或卖出。
这是因为在突破点进行买卖可提高资金的周转率，在最短的时间将自己的利润最大化或将亏损减少到最少。
在汇市的汇价实际运行中，由于汇价走势变化莫测，难以捉摸，突破点为投资者提供了许多投机的好机会，但也不乏出现实力大型投资机构造成诱多或诱空的假突破，一般我们也将它称为“多头陷阱”或“空头陷阱”。由于汇价突破点的重要性，主力机构经常利用突破点吸引散户投资者，以达到自己的目的。所以投资者在实际操作中，要密切突破点的真假。
突破分为向上突破与向下突破两种。向上突破可做买进，向下突破可做卖出。Ｋ线图中的汇价突破，主要反映在估价是突破阻力线或支撑线，从而上升或下降到一新的价格，Ｋ线的走势上有破阻力线或支撑线的Ｋ线出现。当汇价向上突破，是汇价突破了前期阻力位，表明多头已经突破所有空头力量的抵抗，此时，投资者可做多，多头将继续将汇价推上新高；相反，汇价向下突破，投资者应做空，因为将会出现比此更低的低价。
那么，如何判断真假突破呢？这里给出几点判断标准：
1. 汇价突破的新汇价必须超过原高价或低于原低价的1％。
2. 向上突破其Ｋ线形态是否有阳包阴形态，所谓阳包阴是指突破时的阳线是否将前几日阴线吃掉，并  呈强烈上涨势态。此时应立刻买进。
3. 向下突破其Ｋ线形态是否有阴包阳形态。如果出现阴包阳形态，说明空方占优，下跌势头很难抑制，投资者应尽早离场。
第4节  移动平均线
趋势分析最基本的方法是在美国著名的分析家格兰比尔的投资法则基础上形成的汇价移动平均线分析汇价趋势的方法。
所谓汇价移动平均线法，就是运用移动的汇价平均值使汇价变动状况呈曲线化的方法。可用它来对汇价的变化进行长期的分析和预测。移动平均线法是在时间序列分析中略去原数列中一些偶然性的或周期性的波动，依次取一定项数计算所得的一系列平均数，形成一个变动起伏较小的新数列曲线，以显示汇价平均值的长期发展趋势。其计算过程是：先计算时间数列最初Ｎ项的平均数，然后前面删除一项，后面加上一项，计算出第二个Ｎ项平均数，再用同样的方法计算出后面的平均数。在求平均数时，要以某一日为起点，取此前的一段时间为计算周期，算出这一期间内每日汇价的收盘价平均值，此平均值即为起点日的汇价。再从第二日起，仍取同样的天数，算出平均值，作为第二日的汇价。如果以3月5日开始，制作5日移动平均线，那么3月5日的汇价平均值应为3月２日至3月６日的汇价收盘价的平均值（这里的5日应为5个交易日），以此类推，随计算日的推移，不断标出同等时间区间的平均值，描绘出曲线来，这就是汇价移动平均线。
采用移动平均线方法，其好处就是在一段时间内减少了偶然性因素对曲线的影响，使曲线变的圆滑了，投资者容易理解曲线变动趋势。一般情况下，当移动平均线正在上升，而汇价跌到平均线以下时，这是汇价趋势将要下跌的信号；反之，则为汇价上升的前奏。移动平均线一般用5天、10天和30天的移动平均值组成，但不同投资策略的投资者可将此参数改为适合自己使用的数值在配以不同时间的Ｋ线，以便为自己提供更准确的买卖时机。
移动平均线按数量分为单线、双线交叉、三线交叉，按计算方法分为简单、加权、指数。移动平均线在大行情时的表现比其他更为复杂和精细的操作系统要好，且简单方便。当收盘价高与移动平均线时，你就可以进场买入，反之卖出。单个移动平均线由于采样数据较为单一，有时会频繁发出错误信号。为减少失误，增强信号的准确性，人们在实践基础上推出了三种移动平均线组合应用。我们将短期、中期、长期这三种移动平均线组合起来，再配以不同的Ｋ线，这对于把握买卖的有利时机和判断趋势走向更具意义。
在移动平均线的组合中，当短期线急剧地超越中长期线向上方移动时，这为买进信号；当Ｋ线位于最上方并同短中期线并列，且各条移动平均线都呈上升趋势时，此表明行情仍处于上升趋势，可继续持仓；当上涨行情持续一段时间后，短期线从停滞状态的高点出现下降趋势时，表明汇价开始走软，这是卖 的时候了；当短期线从高位依次向下突破中长期线时，这是最后的清仓时机了；当长中短期平均线及Ｋ线按顺序自上而下的并列，且各条线都呈下降状态时，这表明为典型的弱势行情；当弱势行情持续相当一段时期后，短期线从谷底转为上升趋向时，这是抄底的极好时机。
在组合线中，如果汇价持续下降至谷底后转为上升移动时，此时顺序分别为短中长期线，它们的排列也依次改变。首先是短期线突破中期线，再越过长期线居于最上方，此后，中期线突破至长期线之上，突破点为黄金交叉点，简称金叉，此点可以确认行情将进入上涨时期。这就是所谓的多头排列，是典型的上涨行情。反之，汇价上升到高价区上下徘徊，接着转向下跌，随着时间的推移，短中长期线也逐步下行，逐步向下突破交叉，中长期线相交的点则为死亡交叉点，简称死叉，这意味上涨行情的终结。移动平均线此时为空头排列。
在移动平均线的组合应用中，投资者应根据自己的实际操作策略设定相应的参数，一定要活学活用，不要不论做短中长线，都用5日、10日、30日平均线组合，投资者可自己探索适合自己操作策略的平均线组合。
