白银交易管理方法
上海华通铂银交易市场
　
Shanghai White Platinum & Silver Exchange
 
 
 
上海华通铂银交易市场
白银交易管理办法
目录
 
 
 
 
第一章 总  则
第二章 术语和定义
第三章 交易商
第四章 交  易
第五章 结  算
第六章 交  货
第七章 信息发布
　
第八章 调解与处理
　
第九章 附  则
 
 
 
 
上海华通铂银交易市场
白银交易管理办法
 
 
第一章 总  则
 
第一条 为了促进白银的生产和流通，规范交易的组织和行为，维护交易商的合法权益，经政府相关部门核准设立上海华通铂银交易市场（以下简称本市场）。 
　　第二条根据《中华人民共和国合同法》等相关法规，采用中华人民共和国国家标准《大宗商品电子交易规范》，制定本交易管理办法 （以下简称本办法）。 
　　本市场的工作人员、交易商和指定的交货仓库必须遵守本办法。 
　　第三条本市场接受国家工商行政管理部门和质量技术监督部门的监督，遵循公平交易和诚实信用的原则。
第四条 本市场依托“中国白银网”，运用电子商务信息技术，组织白银电子交易和物流配送。
 
第二章术语和定义
 
第五条 交易商是指在中国境内注册登记，具有良好资信，经本市场批准取得交易摊位，在本市场从事白银交易活动的企业法人。
第六条 结算银行是指由本市场指定，协助本市场进行交易结算、资金划拨的银行。
第七条 交货仓库是指由本市场指定，负责对货物进行保管，对其外在品质进行检验并开具仓单的交货货物存放地。
第八条 电子交易合同是指交易商约定彼此间的买卖行为，通过本市场的电子交易平台签订的合同。
第九条 交货日为交易双方约定交货的日期，交货价为交易双方约定的交货结算价格。
 
第三章交易商
 
　　第十条交易商向本市场租用内场摊位和外场摊位。内场摊位位于本市场营业场所内，由本市场配备必要的交易设施及入网接口；外场摊位位于本市场营业场所外，由交易商按本市场的规定标准配备相关设施，本市场提供入网接口。 
　　第十一条本市场收取摊位费，其标准如下： 
租期三个月　　　　　1万元 
　　　　　　租期一年　　　　　  2万元 
　　　　　　租期五年　　　　　　5万元 
　　交易商可租用多个摊位。 
　　本市场可调整摊位费标准。 
　　第十二条本市场摊位可以转租但不得退租。交易商转租摊位时，转让方和受让方应签订转租协议，并将转租协议送交本市场审核批准。 
　　第十三条申请成为本市场交易商须具备以下条件： 
　　1、经工商行政管理部门登记注册，从事与白银有关的生产、经营和消费活动的企业法人； 
　　2、承诺遵守本办法； 
　　3、商业信誉良好。 
　　第十四条申请者须填写本市场制发的《交易商申请表》，并提交相关文件。申请者须对提交的全部文件的真实性、准确性和合法性负全部法律责任。申请者获得本市场批准，并按租期一次性交齐摊位租金后，即可获得本市场交易商资格，由本市场颁发《交易商证书》。 
　　第十五条交易商享有下列权利： 
　　1、在本市场内进行交易； 
　　2、使用本市场提供的相关设施，享有本市场提供的相关服务； 
　　3、经本市场批准转租摊位； 
　　4、对本市场的工作提出意见和建议； 
5、选举或被选举进入本市场交易商委员会；
6、其他应享有的权利。
　　第十六条交易商应履行下列义务： 
　　1、遵守本市场各项管理办法和相关规定； 
　　2、保护好自己的摊位账号和密码，并对因其账号和密码在本市场使用所产生的后果承担全部责任； 
　　3、按规定缴纳各项费用； 
　　4、及时向本市场通知其所发生的重大变更； 
　　5、接受本市场的业务监管； 
6、爱护本市场设施，维护本市场声誉；
7、其他应履行的义务。 
　　第十七条交易商可自行安排交易员通过本市场摊位从事交易。交易员有权使用本市场的服务设施，并具有对交易活动等提出意见和建议的权利，同时负有遵守本市场规定、服从本市场管理的义务。如有违规行为，本市场有权视情节轻重给予处罚，直至通知交易商更换交易员。 
　　第十八条交易商入市前应与本市场签订《入市交易协议》（附件一），该协议是本办法不可分割的组成部分。 
第十九条 交易商不继续在本市场参与交易，应申请办理资格注销手续。未办理注销手续的交易商应对其摊位账号发生的所有行为承担全部责任。 
 
第四章交  易
 
　　第二十条本市场交易是指交易商通过本市场交易系统报价、成交，进行白银购销的行为。 
　　第二十一条本市场的交易方式主要有撮合交易和竞拍交易等。 
　　撮合交易是指由本市场的计算机交易系统对交易双方的交易指令进行配对的交易行为。 
　　竞拍交易是指交易商按顺序挂牌卖出，买方同时报价竞买，根据价格优先、时间优先的原则成交的交易活动。 
　　竞拍交易的具体办法由本市场另行发文规定。 
　　第二十二条本市场的交易时间为每周一至周五（国家法定节假日除外）上午10:00-11:30，下午1:30-3:00。 
　　本市场认为必要时，由总裁或其授权人决定延时开市、延时收市、提前收市或暂停交易。 
第二十三条 本市场白银电子交易合同的交易报价是指交易双方在电子交易合同中约定质量品级并在上海交货仓库交货的白银的含税价格。
　　第二十四条本市场的报价货币为人民币，报价单位为元/千克，交易单位为批，每批30千克。
　　第二十五条本市场通过交易系统设置涨跌限幅。当日涨跌限幅为上一交易日结算价±40元/千克。如果连续三个交易日收市时的报价达到涨幅的上限或跌幅的下限，本市场有权及时调整涨跌限幅。 
第二十六条 本市场限定每摊位最大订货数量为5000批，即150000千克。
第二十七条 本市场交易的程序： 
　　1、交易商签署与交易相关的责任文件（含数据电文合同）；
2、交易商买进货物，须按照本办法第三十四条规定向本市场交付货款，将购买指令输入本市场网络交易系统；
3、交易商卖出货物，须提交经本市场认可的有货证明，并对其有货证明负全部法律责任。同时为其交货向本市场提供担保，担保金额的支付办法和标准由交易双方约定，然后将卖出指令输入本市场网络交易系统；
　　4、本市场交易系统根据交易双方货款、货物情况确认交易商的买卖资格，将买进或卖出指令以价格优先、时间优先的原则进行排序，当买入价大于或等于卖出价则自动成交。成交价为买入价或卖出价中申报时间在先的价格，成交价格为买卖双方签订或单方受让电子交易合同的订货价格；
　　5、买卖申报经本市场交易系统组织成交即生效，成交结果视为双方达成《电子交易合同》（附件二），具有法律效力。其信息通过计算机成交回报系统发送至交易商的计算机终端上，同时交易系统对每一交易商的资金进行测算。当交易商资金余额不足时，交易系统不接受其新的买卖指令；
6、交易商可通过本市场网络交易系统查知交易对方；
7、申报买卖的数量如未能全部成交，未成交部分仍存于本市场交易系统内，继续参加当日交易；
8、未成交指令可以撤销，如未撤销，当天交易结束后则自动失效；
9、交易商通过本市场的电子交易系统既可以签订可转让解除的电子交易合同，也可签订不可转让解除的电子交易合同。电子交易合同的转让或解除须经交易双方同意并通知本市场；
10、可转让解除的电子交易合同在转让时，转让方应按转让订货价与原订货价之间的差价取得或支付合同转让价差。价差的计算公式为：
买方应取得或支付的价差为
（转让订货价 - 买方订货价）?÷ 1.17 × 转让数量（千克）
卖方应取得或支付的价差为
（卖方订货价 - 转让订货价）÷ 1.17 × 转让数量（千克）
11、可转让解除的电子交易合同在解除时，具体事项由买卖双方自行约定。
第二十八条　为保证网络交易系统安全，本市场实行摊位代码管理。摊位代码由6位数组成，前4位代码为摊位识别码，由本市场确定；后2位代码由交易商自行选择，由本市场核准。
　　第二十九条本市场交易系统只接收标明摊位代码的交易指令。
　　交易商对该代码发生的所有交易指令承担一切法律责任。 
第三十条 交易商进行交易应按当日成交数量0.5元/千克的标准向本市场交纳交易手续费，本市场可对交易手续费标准进行调整。 
 
第五章结  算
 
　　第三十一条本市场结算是指根据交易结果和本市场相关规定对交易商货款、价差及各项费用等进行资金计算、划拨的业务活动。 
第三十二条 交易商参与本市场交易，应在本市场指定结算银行账户存入足够资金，以确保货款的及时支付。
本市场对交易商存入本市场专用结算账户的货款实行分账管理，为每一交易商设立二级明细账户。 
第三十三条 本市场通过结算银行，对每一交易商发生的货款、价差及各项费用等进行代收代付或暂存暂付。
第三十四条 买方交易商可采用分期付款方式，分期付款的办法及标准如下：
1、首期付款标准为80元/千克，于成交时一次性支付； 
2、交货日倒数第十个营业日本市场开市前，付足至300元/千克； 
3、交货日倒数第十个营业日前，若发生市场价格低于买方的购入价，须及时补足价差； 
4、交货日倒数第二个营业日本市场开市前，须付足至买方订货货款；
5、交货日前，付足全额货款；
6、买方交易商如在交货日前申请提前交货，经本市场核准后，应一次性补足全额货款；
7、本市场可调整分期付款标准和进度，买方交易商须按本市场的要求及时足额支付货款；
8、电子交易合同转让、解除或终止时，本市场将在扣减买方应交的各项费用后向买方退还代收的剩余货款。
第三十五条 卖方交易商可用本市场注册仓单申请抵顶各应付款项，抵顶申请即为提前交货申请。但在交货之前，经本市场批准，交易商可将已抵顶的注册仓单赎回。
　　第三十六条交易商将货物存入本市场指定的交货仓库，经本市场和指定的结算银行认可并办理相关手续后可获得货物价值一定比例的质押贷款，相关费用由该交易商承担。
第三十七条 本市场采用发放结算单据或数据电文等方式向交易商提供当日结算数据，交易商可通过“中国白银网”提取结算数据。 
　　因特殊情况造成本市场不能按时提供结算数据时，本市场将及时通知提供结算数据的时间。 
　　第三十八条交易商划拨资金在本市场交易结算部办理，其划拨资金的方式为： 
1、资金划入：本市场向交易商公布指定结算银行专用资金账号。交易商将资金划入本市场的专用资金账号，交易商划入资金须注明该笔资金划入的交易摊位和交易商名称，并及时通知本市场交易结算部查收。交易结算部在确认资金到账后，相应增加该交易商账户的资金余额。 
2、资金划出：交易商在申请开通摊位时，须提交《指定账户公函》并预留印鉴。交易商可通过网上提出划款申请，或通过填写《划款申请单》的方式办理。
交易商应对其按照上述程序划入或划出资金的合法性和有效性承担一切法律责任。 
 
第六章 交  货
 
　　第三十九条 本市场交货是指按照电子交易合同约定，交易双方对合同约定货物所有权办理转移手续的过程。 
　　第四十条 本市场指定若干交货仓库负责验货交货，向交易商提供仓储、配送等服务。交货时卖方优先选择具体仓库。
第四十一条 交货仓库、库容、地区差价和质量品级差价等按本市场制发的标准执行，本市场可对该标准进行调整。
　　第四十二条 交易双方均同意在本市场指定的交货仓库之外的地点交货，相关事宜由双方自行解决，本市场不承担由此发生的一切责任。
　　第四十三条 在交货日倒数第二个营业日本市场开市前，卖方须向本市场提交符合合同约定的注册仓单，并由本市场通知相关买方，协助双方签订交货合同（附件三），办理交货事宜。
　　如为进口货物，卖方还必须提供准予在国内销售的合法凭证，并对其提供的上述全部单证的合法性、有效性承担一切法律责任。 
　　第四十四条 交货仓库开具的仓单须经本市场注册后方可用于交货。 
　　仓单注册的程序为： 
　　1、交易商向本市场提交《入库申请表》； 
　　2、经本市场审核同意，交易商货物入库； 
　　3、交易商与交货仓库签定仓储合同； 
　　4、货物入库完毕且验核无误，经交易商确认后，交货仓库通过书面或数据电文方式将其开具的仓单提交本市场注册。 
第四十五条 本市场收到买方全额货款和卖方的足额注册仓单后，于交货日向买方开具提单，向卖方付足80%的货款，余款待买方对货物质量品级确认后再行划转。
买方可凭本市场开具的提单办理货物出库（买方提货人须出具企业的授权证明），也可以通过交货仓库办理过户转让手续，开具新仓单，经本市场注册后用
于此后的交易。在交货日之后五个营业日内，本市场保留该批货物的仓单注册权。 
　　第四十六条 交易商应收或应付的全额货款为：（交货价 ± 地区差价 ± 质量品级差价）× 交货数量（千克）。 
第四十七条 交货日起三个营业日内，买方如对货物质量有异议，应书面通知本市场，并提请本市场指定的商（质）检部门进行检验，检验费用由买方承担，检验结果作为货物质量是否合格的最终依据。如货物质量不符合约定标准，则卖方构成违约，卖方违约部分货物的处理由交易双方自行协商。协商不成，则由本市场将违约部分货物的20%货款作为赔偿金划归买方，货物归买方所有；如经检验合格或买方未提异议，卖方以第四十六条所计算出的货款开具增值税发票并结清相关费用。 
每批白银的溢短不得超过±6％。
　　第四十八条 交货日（含）之前的仓储、保险等相关费用由卖方负担，交货日之后的仓储、保险等相关费用由买方负担。 
　　第四十九条 因卖方交易商单方原因导致无法交货时，本市场协助卖方交易商履约。
第五十条 交易商进行交货，应按交货数量1元/千克的标准向本市场交纳交货手续费，本市场可对交货手续费标准进行调整。 
 
第七章信息发布
 
　　第五十一条本市场通过“中国白银网”发布市场文件，向交易商提供本市场行情。 
　　第五十二条本市场发布的行情信息包括：交货时间、最新价、涨跌、开市价、申买价、申卖价、最高价、最低价、结算价、成交量、订货量、买卖申报量等需要公布的信息。 
结算价是指某日某电子交易合同所有成交白银的加权平均价。当日无成交时，延续上一交易日的市场结算价。 
 
第八章调解与处理
第五十三条 交易商对其名下所有摊位在本市场成交的合同负有履行合同和
承担风险的责任。 
第五十四条 交易商因在本市场交易而发生纠纷时，可自行协商解决，也可向本市场申请调解。 
本市场根据一方当事人的书面申请调解纠纷。双方达成调解协议的，可由本市场鉴证实施。 
　　第五十五条交易商违反本办法第三十四条或第四十三条的规定，视为单方违约。本市场即中止其买卖资格，由本市场协助守约方履行合同。对违约方的合同进行转让，违约方的货款或担保金弥补合同转让的损失后，余额返还。不足弥补的，本市场将依法向其追索。 
　　如合同转让在电子交易合同约定的交货日之前无法完成，本市场则在交货日起十个营业日内协助购销相应货物实现交货，所有损失由违约方承担。其间，本市场每个营业日按违约数量20元/千克的标准扣划违约方的资金支付给守约方作为赔偿。超过十个营业日仍无法实现交货，则在扣划违约方的赔偿金后按守约方的订货价格结算退款或退货，由此发生的一切损失概由违约方承担。 
　　第五十六条下列行为是本市场禁止的行为： 
　　1、妨碍本市场工作人员履行职责； 
　　2、恶意拖欠应付或应存入的各种款项； 
　　3、诋毁本市场声誉，破坏本市场财产； 
　　4、欺行霸市，扰乱市场； 
　　5、其他违反本办法的不良行为。 
　　第五十七条对违反本市场相关规定的交易商，本市场视情节轻重给予警告、提高分期付款比例、暂停交易、取消交易商资格（摊位不得转租）等处理。违规行为构成犯罪的，移交司法机关，追究刑事责任。 
第五十八条 交易商可在接到处理决定后10天内向本市场提出书面申诉，要求对相关处理进行复议。在未作出复议决定之前，原决定仍然有效。 
 
第九章附  则
 
　　第五十九条本办法的解释权属于本市场。 
　　第六十条本办法自2003 年   月   日起实施。 
上海华通铂银交易市场
入市交易协议
　　甲方： 
　　乙方：上海华通铂银交易市场有限公司
　　第一条甲方自愿成为乙方的交易商。甲方在入市交易之前已仔细研读了《上海华通铂银交易市场白银交易管理办法》和相关文件，乙方已就相关问题作了全面细致的解释，甲方将严格按照该办法和乙方公布的文件规定从事交易活动。 
　　第二条双方认为，《上海华通铂银交易市场白银交易管理办法》中第二十二条、第二十五条、第三十四条、第四十一条和第五十五条等条款中赋予乙方的权力实为确保交易履约和控制市场风险之必需，甲方承诺自行承担因此可能发生的全部风险。 
　　第三条乙方为甲方提供交易网络、摊位及其它相关交易交货设施，并为甲方代收、代付相关款项。 
　　第四条甲方自愿采用乙方提供的网络交易平台，自行保存及修改密码。密码一经使用，即为甲方行为。乙方郑重提醒甲方注意密码的保存、保密。 
　　第五条乙方对甲方的委托事项和交易记录等资料负有保密义务，非法定有权机关或甲方指示，不得向第三人透露，否则，乙方须承担相应责任。 
　　第六条因地震、台风、水灾、火灾、战争及其它不可抗力因素导致的甲方损失，乙方不承担责任。 
　　第七条因乙方不可预测或无法控制的系统故障、设备故障、通讯故障、停电等突发事故给甲方造成的损失，乙方不承担责任。因上述事故造成交易或交易数据中断，恢复交易时以故障发生前系统最终记录的交易数据为有效数据。 
　　第八条第六、七条所述事件发生后，乙方应及时采取措施防止甲方损失可能的进一步扩大。 
　　第九条乙方向甲方提供的各种信息及资料仅作为买卖参考，甲方自行承担交易风险。 
第十条 本协议采用书面文本时自双方签署之日起生效。采用电子文本时，自甲方在网上点击“同意”起即为签署生效。 
　　甲方： 
　　乙方：上海华通铂银交易市场有限公司               年   月   日
附件二： 
上海华通铂银交易市场
电子交易合同 
　　买方： 
　　卖方: 
　　合同签订时间：　　年　　月　　日 
　　买卖双方遵循平等、自愿、互利、互惠原则，通过上海华通铂银交易市场（以下简称市场）交易系统报价、成交达成如下协议：
1.    标的：符合GB/T 4135-2002规定        的白银。
　　2、商品代码：         
3、交货日： 　　年　　月　　日
如买卖双方均提请在交货仓库提前交货，经市场批准可提前进行交货。
　　4、数量（单位：批，1批=30千克）：        
　　5、买方订货价（人民币元/千克）:       
　　6、卖方订货价（人民币元/千克）:       
7、交货价为交货日前一个营业日市场的结算价。买卖双方按照交货价结算。
8、质量品级：符合GB/T 4135-2002规定       的白银。若为符合GB/T 4135-2002规定的其他质量品级的白银，则买方支付的货款中须增减相应的质量品级价差，质量品级差价标准按市场规定的品级差价标准执行。
9、包装方式（捆扎完好）：
□ 编织袋     □ 纸箱       □ 木箱      □        
　　10、交货地点：由卖方从市场指定的交货仓库中选定。买方支付的货款中还须相应增减交货地点与市场指定的上海交货仓库之间的地区价差，地区差价的标准按市场规定的地区差价标准执行。
　　11、交货品牌：市场认定并公布的白银品牌。
　　12、相关费用：交货日（含）之前的仓储、保险等相关费用由卖方承担，交货日之后的仓储、保险等相关费用由买方承担。 
13、货款结算方式：买方的货款由市场代收、代付。支付标准及进度按《上海华通铂银交易市场白银交易管理办法》第三十四条执行。
14、卖方交货的担保：卖方在交货日倒数第二个营业日市场开市前，向市场提交符合本合同约定的注册仓单。在此之前，若卖方未将货物运至交货仓库并向市场提交注册仓单，则卖方须为其交货向买方提供担保，担保金由市场代收，支付的办法及标准如下：
（1）首期担保金标准为80元/千克，于成交时一次性支付；
（2）交货日倒数第十个营业日市场开市前，付足至300元/千克；
（3）交货日倒数第十个营业日前，若发生市场价格高于卖方的订货价，卖方须及时补足价差；
（4）如市场调整买方货款的支付标准及进度，卖方担保金的支付标准及进度须作同等调整；
（5）本合同解除、终止或卖方将本合同转让时，双方在此委托市场在扣减卖方应交的各项费用后向卖方退还代收的剩余担保金；
（6）卖方随时可用经市场注册的仓单替换相应货物数量的担保金。
15、双方约定，一方可以将其在本合同中的全部或部分权利和义务一并转让给市场中的第三方交易商，转让合同时不须另征求对方同意。
16、在交货日之前，买卖双方协商一致并通知市场后，本合同可以解除。本合同解除时，买卖双方按双方认可的市场价格结算补偿费。补偿费的计算公式为：
买方应取得或支付的补偿费为
（双方认可的市场价 - 买方订货价）?÷ 1.17 × 数量（千克）
卖方应取得或支付的补偿费为
（卖方订货价 - 双方认可的市场价）÷ 1.17 × 数量（千克）
17、交货日前一个营业日市场收市后，买卖双方依据本合同及《上海华通铂银交易市场白银交易管理办法》有关条款签订交货合同（格式如附件三所示），协调办理交货事宜，本合同终止。本合同终止时，买卖双方按交货价结算补偿费。补偿费的计算公式为： 
买方应取得或支付的补偿费为
（交货价 - 买方订货价）?÷ 1.17 × 数量（千克）
卖方应取得或支付的补偿费为
（卖方订货价 - 交货价）÷ 1.17 × 数量（千克）
18、违约责任
下列行为属违约行为：
（1）买方未按本合同约定及时支付足额货款；
（2）卖方未按本合同约定及时支付足额担保金； 
（3）卖方未按本合同约定及时提交注册仓单；
（4）违反本合同其他约定。
出现上述情况，视为违约。双方在此委托市场按《上海华通铂银交易市场白银交易管理办法》第五十五条及其它规定对违约方进行处理。
19、其他未尽事宜，依照市场有关规定执行。《上海华通铂银交易市场白银交易管理办法》对双方均有约束力。 
20、本合同当且仅当买卖双方通过市场的电子交易系统报价成交时视为签订生效。
 
 
买方                                  卖方
 
 
                                          
         年   月   日
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
附件三： 
上海华通铂银交易市场
交货合同
买方： 
卖方: 
合同签订时间：　　年　　月　　日 
买卖双方遵循平等、自愿、互利、互惠原则，通过上海华通铂银交易市场（以下简称市场）组织货物交收，达成如下协议: 
1、标的：符合GB/T 4135-2002规定的        白银.
2、商品代码：          
3、交货日： 　　年　　月　　日
4、数量（单位：批，1批=30千克）：          
5、交货价（人民币元/千克）:        
6、货款：（交货价      ±地区差价       ±质量品级差价      ）× 交货数量（千克）
7、包装方式（捆扎完好）：
□ 编织袋     □ 纸箱       □ 木箱      □        
8、交货地点：                      ，该交货仓库与市场规定的上海交货仓库之间的地区差价按市场规定的地区差价标准执行。
9、交货品牌：市场认定并公布的白银品牌。
10、相关费用：交货日（含）之前的仓储、保险等相关费用由卖方承担，交货日之后的仓储、保险等相关费用由买方承担。 
11、货款结算方式：市场在收到买方全额货款和卖方的足额注册仓单后，代卖方向买方交付已注册的仓单，代买方向卖方付足80%的货款。余款待买方对货物质量品级确认无误后再行划转。 
12、检验标准和方法：交货日起三个营业日内，买方如对货物质量品级有异议，应书面通知市场，由市场指定商(质)检部门按国家规定的标准和方法进行检验。检验费用由买方承担。 
13、违约责任 
卖方交付的货物不符合本合同约定的质量品级标准。 
出现以上情况，违约部分货物的处理由买卖双方自行协商。协商不成，由市场将违约部分货物的20%货款作为赔偿金划归买方，货物归买方所有。 
14、其他未尽事宜，依照市场有关规定执行。 
15、本合同于买卖双方签订的《上海华通铂银交易市场电子交易合同》终止时取代该电子交易合同自动生效。 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
上海华通铂银交易市场
　
Shanghai White Platinum & Silver Exchange
 
 
地址：上海浦东商城路618号良友大厦18楼     邮编：200120
Add：18/F Liangyou Bldg.,618 Shangcheng Rd.,Shanghai PRC 200120
电话（Tel）：86-21-58793401  58793402  58793342
传真（Fax）：86-21-58793403
网址（Web）：www.ex-silver.com

