中国人民财产保险股份有限公司


   车险理赔服务标准化指引
 【试行版】


















 

理赔事业部
二零一二年三月


目   录
前  言	3
第一章 通用标准	5
第一条  服务原则	5
第二条  仪容仪表	6
第三条  言谈举止	6
第四条  行为规范	12
第五条  服务引导	16
第六节  客户接待	16
第二章  服务保障体系	19
第七条  职场建设	19
第八条  服务设施标准	21
一、理赔车辆	21
二、查勘定损工具	22
三、服务时间	23
第三章 服务体系	24
第九条  车险理赔各环节工作要求和服务标准	24
一、报案环节	24
二、现场查勘环节	24
三、定损环节	40
四、人伤跟踪和医疗审核环节	47
五、单证收集环节	54
六、服务基本时效	59
第十条   短信服务标准	61
一、报案环节	61
二、现场查勘环节	62
三、资料收集环节	62
四、核赔通过环节	63
第四章 特殊案件处理规范	64
第十一条 调查案件	64
第十二条 拒赔案件	65
第十三条 争议案件	72
第十四条 投诉案件	77
附件1单证资料收集要求	88
附件2常见服务礼貌用语	106



?
前  言

为规范员工服务行为，提高员工服务质量，加强车险理赔标准化建设，以标准化流程指导理赔服务，提升公司服务形象，提高服务水平、增强公司核心竞争力，总公司制定了《中国人民财产保险股份有限公司车险理赔服务标准化指引（试行版）》（以下简称“标准化指引”），供大家参照执行。
标准化指引正文主要包括四部分内容：“第一章 通用标准”，“第二章 服务保障体系（包括环境标准、服务设施标准、车险理赔单证标准）”，“第三章  服务体系（包括车险理赔各环节工作要求、服务标准、服务时效和短信服务标准），第四章 特殊案件处理规范（包括调查案件、拒赔案件、争议案件和投诉案件的处理规范）”。
通过实施“标准化指引”实现以下目标：
一是进一步推进理赔服务硬件标准化建设，力求做到理赔职场、理赔服务用车标识、人员着装、理赔设备、理赔单证等全国统一，实现公司理赔前台服务界面形象的标准化；
二是加强员工服务软件的标准化建设，统一理赔服务管理，推进标准化的服务操作、服务话术、服务礼仪建设，增强主动服务意识和服务热情，在标准化的基础上提升服务的专业化、职业化水准；
三是通过制度化、标准化、信息化和透明化的“四化”建设，增强理赔人员的服务意识，提高理赔服务质量，优化理赔服务流程、简化理赔手续，推行理赔服务承诺、服务公约和服务规范，提升服务效率，真正做到“做人民满意的保险公司”的公司愿景。
通过实施“标准化指引”，塑造友好的客户服务界面，提升一线理赔服务人员的职业素质，提高客户理赔服务水平，培育公司独特而难以模仿的核心竞争优势，实现速度、态度、准确度和满意度在行业处于领先地位。
 
第一章 通用标准
第一条  服务原则
一、诚信服务原则：服务人员应诚实守信，严格遵守国家法律法规和公司规定，不欺骗、不隐瞒，严格履行明确说明义务，认真履行岗位职责。
二、及时服务原则：服务人员应严格遵守服务标准的时限要求，快速响应客户提出的需求、解答客户产生的疑问、处理客户相关业务，向客户提供高效服务。
三、方便客户原则：在条件允许情况下，硬件环境、设备设施、业务办理等各服务环节都应从方便客户办理、满足客户需求出发进行设计，如增设辅助设施和标识，简化服务手续和流程，优化服务界面等。
四、主动服务原则：服务人员应具备主动服务意识，在提供服务的过程中表现出积极热情的态度，主动指引、解答、协助客户办理各项业务。
五、首问负责原则：接待客户时，最先受理的服务人员应立即处理并答复客户，不能立即处理或不属于职责范围的，应向客户解释和说明，并将客户引领到相关部门办理，或与相关部门联系及时解决问题。
第二条 仪容仪表
一、着装
理赔人员须按公司统一配发的服装着装，按季着装，不得混装，服装应保持整洁、大方，男士衬衣下摆要扎入裤内。
穿着工作服时应搭配深色皮鞋，以黑色为佳，忌穿颜色鲜艳鞋子；不得穿拖鞋，内勤人员工作期间不得穿运动鞋、休闲鞋，并保持鞋面清洁。
二、工牌
统一佩戴工作牌上岗，工作牌表面应清洁完整，能清楚阅读个人姓名、工号等信息，佩戴时正面朝上。
工作期间不准在查勘服外罩便服和戴围巾，不戴有色眼镜。除手表外，不过分佩戴其它饰物。 
三、仪容
头发、指甲应保持干净、整洁，不得漂染奇异彩色或留怪异发型，女士发不遮面、不化浓妆、不染指甲；女士头发长短适中，头发过长应统一用发带扎起或用发网盘起；男士不得留长发、不得蓄须。
第三条 言谈举止
一、态度诚恳，柜台实行微笑服务
（一） 客户进入视线3米范围内时应主动向对方微笑点头致意。主动打招呼：“您好，请问您办什么业务？需要我帮忙吗”；
（二）面带微笑，亲切自然、给人以亲切感；不能面无表情。
（三）客户走近，应立即示意，表示已注意他（她）的来临，不得无所表示，等客户先开口。
（四）与客户谈话时，双目须正视对方，用心倾听，适当回应，不得心不在焉，不得随意打断对方的讲话；说话时要声调自然、清晰、柔和、亲切。
（五）平等对待每个客户，对所有客户都应坦诚相待，不卑不亢，一视同仁。
二、仪态端正，举止文明
（一）站姿
1、站立端正、挺拔，挺胸收腹不弯腰，禁止手叉腰、手插兜、手抱胸。
2、站立时，男士两脚平行分开与肩同宽，双臂自然下垂，两腿伸直；女士双手叠放身前，两腿并拢伸直，脚尖成V字型。
（二）坐姿
1、坐姿要端庄，手臂可自然地放在柜台上，身体与桌子应保持10厘米左右的距离。
2、落座时避免动作太大引起椅子的乱动及声响，站起时不要推或拖座椅；切不可坐在椅子上前俯后仰，摇腿跷脚，将脚跨在桌子或沙发扶手上；不得在客户面前双手抱于胸前、半躺半坐、趴在工作台上。
3、女员工落座前用手后拢衣服后坐下，双腿并拢，男员工可直接落座，双腿可略分开。
4、接待客户时，请客户先坐，自己后坐。
5、柜面电脑的摆放不能和操作人员排成一条线，柜面人员的面部表情要让客户看清楚，面对客户操作电脑处理业务时，可微侧坐，脸和身体朝向电脑与客户的中间方向，眼神兼顾，交流要顺畅。
（三）行态
1、行走应轻而稳，步伐适中。营业厅工作人员有较急事情可碎步快行，不要跑；不得手插口袋、驼背、耸肩、背手等。
2、与客户相遇应靠边而行，不得从中间穿行；请人让路，应讲对不起；与客户相遇时，要点头示礼致意。
3、与客户同行到门前时，应主动开门让他们先行，不能自己抢先而行。
4、与客户上下电梯时应主动控制住按钮，让他们先上或先下；引导客户时要将最方便通行的道路让给客户，引导人员在客户左（右）前方一步；客户迎面走来或上下楼梯时，要主动为客户让路。
5、迎客在前，送客在后，目送客户离开；手拿文件行走时，文字正面应朝身体一侧。
（四）手姿
1、在给客户指引方向时，要把手臂伸直，手指自然并拢，手掌向上，上身稍前倾，以肘关节为轴，指向目标，同时眼睛要看着目标并兼顾对方是否看到目标，不得用手指或者笔杆等物品指客人或者指示方向。
2、与客户谈话时手势不宜过多，幅度不宜过大。
3、在接送理赔材料时应双手递接。递接材料时，身体前倾、手指并拢、掌心向上、目光配合，文字正面应朝上，材料方向应顺向客户；递笔时应将笔尖朝向自己。
（五）其他
1、理赔人员必须提前10分钟到达工作岗位，做好工作前的各项准备工作，包括换工作服、挂工牌、打扫卫生，柜面人员在指定位置放置服务牌，摆放（准备）工作用品，打开电脑，确保准时开展工作。
2、工作时间，不得在公众区域大声讲话、谈笑及追逐；不得当众耳语或指指点点；禁止吃零食、打哈欠、伸懒腰等不雅行为。
三、用词规范，语调柔和
与客户交谈时，要专注聆听、轻言文雅。使用规范服务用语，禁用服务忌语，提倡使用普通话。吐字清晰、语调平和、语言亲切，语义明确。
（一）服务用语。
1、问候语
“您好”、“早上好”、“下午好”、“晚上好”
2、送别语
“再见”、“您走好”、“您慢走”
3、询问语
（1）“请问您要办理什么业务？”
（2）“我可以帮您做什么吗？”
（3）“我可以看一下您的资料吗？”
（4）“我能请问您几个问题吗？”
（5）“我刚才都为您解释清楚了吗？” 
（6）“您还有什么疑问吗？”
4、应答语
（1）“好的”、“是的”
（2）“请您稍等”、“马上就好”
（3）“不要紧”、“没关系”
（4）“我帮您查看一下”、“这是我应该做的”
（5）“我们会想办法帮您解决”
（6）“我们会尽快给您一个满意的答复”
5、答谢语
（1）“谢谢”
（2）“谢谢您的理解”
（3）“谢谢您的合作”
（4）“谢谢您的配合” 
（5）“感谢您来电”
（6）“感谢您的耐心等候”
6、致歉语
（1）“对不起”
（2）“很抱歉”、
（3）“请您谅解”、
（4）“不好意思，让您久等了”
（5）“对不起，可以接电话吗？”
7、祝愿语
（1）“祝您好心情”
（2）“祝您周末（节日）愉快”
（3）“祝您早日康复”
8、指引语
（1）“请您到这边来”
（2）“请您到××柜台办理”
（3）“请出示您的有效证件”
（4）“请收好您的证件（单据）”
（二）服务禁语。
与客户交流时，不能态度粗暴，言语生硬，不能用责问或反问语气与客户说话。
1、“我不知道”、“我不清楚”
2、“这事不归我管”
3、“你自己看”、“我很忙，你找别人帮你办”
4、“催什么催，不能等就不要等”
5、“跟你说不清楚”
6、“都要下班了才来，早干什么去了”
7、“这是领导规定的”
8、“这是上级公司规定的”
9、“条款就是这样!”
10、“这是保监会（保监局）规定的”
11、“找我们领导去说吧”、“你可以投诉我”、“你可以到保监会（保监局）（法院）告我们”
第四条  行为规范
一、电话礼仪
（一）电话铃响时间不宜过长，一般应在三声内接听电话。“您好，人保财险，有什么可以帮您”，说话时声调柔和、语速适中、表达清楚。
（二）接到打给他人的电话，应说“请稍等”。要找的人不在时，要请对方留下联系电话或记录需转告的事宜，重要事项记录后需跟对方复述确认一遍。
（三）拨打客户电话之前，要有所准备，电话接通后，首先做一个简单的自我介绍：“您好，我是人保财险公司的理赔员××，您现在说话方便吗？打扰您几分钟可以吗？很抱歉打扰您，我想……（直奔主题）”。通话结束，礼貌道别，要有道谢声、祝福语：“再见、谢谢您的配合”、“祝您愉快”，待对方挂断电话后再将话机轻轻放回原位。
（四）通话过程中要经常回应“是”、“好”等话语，以示专注。通话时间一般控制在三分钟以内，尽量避免在通话过程中打断对方说话。
二、接待礼仪
（一）无论是接待公司内部同事还是接待客户，均应主动、热情、大方、微笑，做到有问必答、百问不烦。
（二）客户到访，应暂停手上的工作（正在处理客户的事情除外），起身微笑相迎，礼貌问候，客户就座后快速递送茶水或者矿泉水。
（三）问明客户的来意，若不能及时处理，应致歉并告知客户等待的理由及时间。如客户愿意等待，应将客户引向休息区安坐，并向客户提供茶水、书报等。
（四）对客户提出的问题要真诚解答、实事求是。如遇自己不清楚的问题，应立刻向客户致歉，并主动为客户寻求解答，然后快速回复客户。
（五）对待情绪激动的客户，接待或引导人员应先将客户请到洽谈室安抚，既可避免对其他客户的影响，又可平息客户的激动情绪。
（六）禁止在有客户等待时暂停受理业务或离岗、下班。
三、送客礼仪
（一）客户告辞，应等客户先起身，然后快速起身，与客户微笑道别，目送客户离开。
（二）重要客户离开时，应主动为客人开门，待客人走出后，再随后出来，在适当的地点与客人握别，如公司大门口、车边。
四、握手礼仪
（一）握手时注意力要集中，不要左顾右盼，见面或道别时注意不要跨门槛握手，不要将左手插在口袋里，戴着手套或手湿时要避免与人握手。
（二）行握手礼时应遵循：上下级之间，上级先伸手；男女之间，女性先伸手。
五、介绍礼仪
（一）介绍要本着“位尊者居后”的原则。先将本公司人员介绍给客户；先将职位低的介绍给职位高的；先将年轻的介绍给年长的；先将男士介绍给女士。
（二）自我介绍时，态度一定要亲切、自然、友好、自信，表情自然，眼睛看着对方，要善于用眼神、微笑和自然亲切的面部表情来表达友善之情。
（三）介绍他人时，手势动作要文雅，手心朝上，手背朝下，四指并拢，拇指张开，指向被介绍的一方，并向另一方点头微笑。
（四）介绍他人时勿直呼其名，要附以适当的称呼，这些称呼亦可冠以姓名或职衔，如“这是负责××业务的××先生/小姐/女士”“这是××公司（单位）的××经理”。
六、办公礼仪
（一）办公场所要保持整齐、清洁。文件、单证等资料不得散放于桌面，须及时整理、归类存放到文件夹内。内部重要文件、资料要随时存放，注意保密。
（二）服务区域内不得放置个人衣服、食品、生活用品及其它与工作无关的物品。
（三）离开座位时，应把椅子推回去。
（四）工作期间不得在职场内吃东西。
七、称呼礼仪
（一）称呼客户，应使用尊称，如“您”。男性一般称“先生”，女性称“小姐/女士”。对未婚女性称小姐；对难以判定婚否的女性，以年轻者称小姐，年长者称女士区分。
（二）知道客户的姓氏时，可称“××先生/小姐/女士”。
（三）知道客户职务的要称呼其职务，如“××经理”“××主任”。
八、名片礼仪
出示、接受名片时，应起身，双手递、接。
（一）名片不要和钱包、笔记本等放在一起，最好单独使用名片夹。要保持名片或名片夹的清洁、平整；名片中职务、地址、电话变更，不能涂改，而要及时更印名片。
（二）递名片时，要将正面朝上，字体的正方朝向对方，起身，目视对方，面带微笑，双手递给接收者，并伴以“请多指教”“请多关照”一类的礼貌用语。
（三）接收名片时起身双手接收，认真地看一遍，并放进名片夹或上衣口袋，以示对人尊重和礼貌；不要在接收的名片上写字，不可将他人名片拿在手中来回摆弄，不要将对方的名片随手放置或遗忘在座位上。
（四）互换名片时，用右手拿着自己的名片，用左手接对方的名片。接受对方名片后用双手托住，看一遍对方职务、姓名等。
第五条  服务引导
当客户进入营业厅或走近柜面时应主动招呼，热情引导。
一、客户进入理赔服务网点或走近柜台，理赔工作人员应主动起身微笑相迎。
[参考话术] 
“您好，请问您需要办理什么业务？”。
二、客户说明来意，要重复客户的需求与客户求证确认。[参考话术] 
“您是办理××业务，是吧？”，然后给予正确指引：“请跟我来”、“请您到这边（××处）办理”。
第六节  客户接待
一、客户办理业务，需劳烦客户时。
[参考话术] 
“对不起，麻烦您提供有效证件（麻烦您提供××资料）好吗？”。
二、因业务繁忙，需要客户等候或需查询相关资料后再答复客户时要致歉。
[参考话术] 
“对不起，请您在这边坐一下，我们会尽快为您办理的”“对不起，请稍等，我查看一下。”
“感谢您的耐心等候。”
三、如客户提供材料不完整或提供的材料不符合规定时，必须一次性书面告知。
[参考话术] 
“由于您提供的材料不齐全，还需要补充×××材料，等材料齐全后，我们将尽快为您的案件进行理算，谢谢您的合作！”
四、发现客户的索赔材料有问题时，应及时与客户沟通。
[参考话术] 
“对不起，有些情况需要与您核实。”
五、确认索赔资料齐全，手续完备后，应使用标准语。
[参考话术] 
“您的索赔资料已齐全，我们预计在*天内结案赔付，请您留意一下我们的短信通知。”
“您如果还有其它疑问，可以再次咨询我们或拨打我们的95518服务热线查询”。
六、遇特殊情况或需经过公司内部沟通协调，短时间内无法获得答复的，应主动向客户说明原因获得谅解。
七、当客户出现情绪激动或无法控制局面的情况，应立即通知理赔服务大厅值班经理。值班经理要面带微笑，向客户致歉，同时将客户引进洽谈室，以免对其他客户造成不良影响。
[参考话术] 
“您好，我是这里的经理，很抱歉造成您的不愉快。请跟我到这边来，让我们一起来看看如何解决。”
八、客户离开柜台或服务大厅，应起身微笑相送，对客户表示感谢。
[参考话术] 
“再见，您慢走”
“非常感谢您的理解与配合，您走好”
“谢谢您给我们提出了这么好的意见与建议，我们一定会在以后的工作中加以改进”。
 
第二章  服务保障体系
第七条  职场建设
分公司理赔服务中心、人伤理赔服务中心和理赔分部（理赔分中心）应达到以下标准：
一、外墙应悬挂符合公司标准的户外招牌、营业铭牌，其中营业铭牌应标注网点名称、营业时间、客服电话。其他外部环境要求参照客户服务部下发的《客户服务基本标准（2011年修订版）》执行。
二、公共区域（包括职场外）须保持干净、整洁、美观，秩序井然。网点内须保持空气清新、无异味，应放置用于美化环境的绿色植物。
三、理赔服务中心大厅、人伤理赔服务中心和理赔分部（理赔分中心）应设置业务受理区、客户休息区等基本服务区域，向客户提供业务受理、服务引导、咨询投诉、客户休息等候等基本服务功能。在理赔服务中心大厅设立自助单证填写服务台，服务台上张贴填写范本和理赔时所需的相关单证说明。根据需要可增设自助服务区、取号机、资料填写区、VIP客户窗口或VIP客户室等。
客户休息区、洽谈室应配备沙发（或等候椅）、饮水机等方便客户临时休息的设施，并保证饮用水、一次性水杯的充足；客户休息区还须配置公司标准客户意见簿。
四、柜面应采用开放式设计，尽量保证理赔人员面向客户，且柜台设计不宜采用高柜台。柜面及柜面上，应配备岗位标识牌、书写笔，老花镜等，有条件的分公司可配备服务满意度评价器。柜面及柜面前，应为客户提供座椅等服务设施。柜面所有物品应按要求整齐摆放，私人物品不得摆放在客户的视线之内。
五、理赔服务中心大厅、人伤理赔服务中心和理赔分部（理赔分中心）内须悬挂理赔流程、理赔资料说明、客户服务承诺、客户服务监督电话、服务人员监督板（带照片）及监管机构要求悬挂的材料，在客户易于查阅的地方摆放宣传材料等资料，并及时更新。
其中，客户服务监督电话应明确公布“投诉电话95518转4号键、总裁投诉专线010-85178989、分公司总经理室监督电话号码”等内容。
六、桌牌摆放要求整齐划一，镶嵌柜面人员工卡。营业时间内，因特殊原因暂时无法受理业务的柜台须在暂停办理业务时摆放“暂停办公”标牌，恢复办理业务时撤掉“暂停办公”标牌。摆放“暂停办公”标志牌须以有其他人员办理相同业务为前提。
七、定损服务中心应达到以下标准：
（一）定损服务中心外墙应悬挂符合公司标准的户外招牌。
（二）定损服务中心外墙应悬挂营业铭牌，标注营业时间、客服电话、定损拆检中心名称。
（三）定损服务中心服务区域应包括业务受理区、客户休息区。
（四）定损服务中心须根据服务功能设置定损、单证收集等吊牌或桌牌。墙壁须悬挂理赔流程、理赔资料说明、客户服务承诺、客户服务电话等客户服务资料。
第八条  服务设施标准
一、理赔车辆 
（一）理赔车辆必须有人保公司统一的标识，且标识清晰、美观，没有模糊和破损的现象。
（二）理赔车辆必须及时保养，保证车辆性能良好。
（三）理赔车辆必须保持内外整洁卫生，清洁干净；座椅不得放置与理赔工作无关的物品；仪表台和后备盖板不得放置任何物品；除随车工具、单证资料、赠送客户矿泉水、《索赔指南》等物品外，行李箱不得放置其他与理赔工作无关的物品；随车工具可包括电瓶正负极线（帮助客户因电瓶亏电无法启动车辆）、常用险种条款明细、简易医疗工具箱等。
损余物资需在回收当日转移至规定场所存放，不得在行李箱内过夜；所有摆放物品需整齐有序。
（四）理赔车辆必须做到在本公司场所停放整齐，便于随时出车；在事故现场不违章违规停车，确保其他车辆正常、安全通行。
（五）理赔车辆必须严格遵守交通法规，严禁酒后驾车、超速行驶、争抢道路、不遵守交通规则等。
（六）理赔车辆在非执行查勘任务的情况下，在行驶途中发现车险事故现场，车辆驾驶人必须停车对事故车辆进行询问，了解是否为我公司承保车辆，如是，须协助事故车辆驾驶员进行报案并做好事故处理等工作；如不是，应积极协助事故车辆驾驶员向自己的承保公司报案并给予事故处理和理赔咨询指导。如理赔车辆正赶往查勘现场途中，应做好安排，及时向领导报告。
（七）理赔车辆在夜间事故现场需启动应急警示灯（双闪），视条件打开前照灯，为事故现场提供光源。同时，将警示三角牌放置于查勘车后50米至100米处。
（八）理赔车辆必须遵守公司出台的相关使用管理规定。
二、查勘定损工具
（一）查勘定损人员必须保持手机畅通，无条件服从95518工作调度，随身携带的手机、照相机、移动定损设备等理赔工具要有充足的电量保障。视情况可放置于车内座椅上，但要摆放整齐。
（二）查勘定损人员必须随身携带理赔工作所需的各类单证资料，并有序放置。
（三）查勘定损人员必须随身携带理赔服务承诺活动开展期间向客户提供的所有资料和物品。
三、服务时间
（一）查勘必须提供7天×24小时服务。
（二）对符合自动核价、自动核损案件的移动定损提供7天×24小时服务，其他定损形式必须提供7天×8小时以上服务。
（三）在营业时间内提交的万元以下案件的核损、报价、资料收集、理算、核赔等理赔环节，必须做到日清日结、日事日毕。
（四）各级理赔对外营业机构必须提供全年无休服务，实行非工作时间轮换排班制度，保证工作日中午以及节假日照常营业。因特殊原因，不能满足全年无休服务的，要将具体情况报省级分公司审批，并报总公司备案。
 
第三章 服务体系
第九条  车险理赔各环节工作要求和服务标准
一、报案环节
报案环节的服务要求与参考话术请按照客户服务部已下发的《95518客服代表统一服务用语规范》进行操作。
二、现场查勘环节
（一）查勘人员在接到“95518”调度后，须在5分钟内主动联系客户，了解案件具体情况，并按以下服务规范操作。
1、礼貌地询问客户身份。
[参考话术] 
“您好！请问您是××先生（小姐）吗？”
“您好！请问您是××车的报案人吗？”
[服务禁语]
“你是不是撞车的那个××……”
2、礼貌地进行自我介绍。
[参考话术]
“您好！我是人保财险公司查勘员×××。请您不要着急，我会全力协助您处理好这次理赔（或事故）的。”
[服务禁语]
“我是保险公司的，你的车在哪个地方出险的？”
3、主动核实出险情况,通过询问的方式让客户再次确认事故经过、损失部位及事故地点。
    [参考话术] 
“请问您目前的位置在哪里？”
“请问您刚才发生（核实报案信息提供的相关内容或损失部位）……”
4、向客户了解案情之后，查勘人员应根据当地实际情况、监管要求、客户意愿和公司规定，综合判断是否需要现场查勘。如符合公司规定不需现场查勘，但客户要求现场查勘的，查勘人员必须先以满足客户需求为主。除因不可抗力等特殊情况外，必须根据客户要求进行现场查勘。
（1）需要勘查现场的案件，查勘员应主动与客户约定预计到达现场时间。
[参考话术] 
“请问您的车还在事故现场吗？”
“我现在从××（地方）出发，预计需要××分钟才能赶到您那，抱歉要请您稍等一下，可以吗？”
“我目前在××地点（或我正在××处理一个事故），预计要××分钟才能赶到，抱歉要请您稍等一下，可以吗？”
[服务禁语]
“我有案件正在查勘，等等吧。”
5、现场查勘过程中遇到车辆受损后影响驾驶的，但又没有必要通知施救单位的事故车辆，比如保险杠脱落触地等情况，查勘员可以利用查勘工具箱的扎带等工具积极主动协助客户做好简易施救。 
[参考话术]
“您的爱车目前这样继续使用会带来不便（倒车镜损坏），影响您的视线，您看是否需要我帮您用胶带粘一下？”
“您的爱车目前这样继续使用可能会扩大您爱车的损失（保险杠脱落），您看是否需要我帮您用扎带绑一下？”
[服务禁语]
“你的车撞成这样不能再开了，你自己看看用什么东西固定一下吧。”
“你的车子这样不能开了，直接找人来拖车吧。”
6、对于涉及轻微人伤的案件，比如皮外伤等情况，可以提醒客户自己查勘车上有简易医疗工具箱，看客户是否需要。
  [参考话术]
“您好，我车上有消毒液、创可贴什么的，您看是否需要？这边都可以免费为您提供。”（如果客户没意见可以帮忙消毒包扎一下）。
[服务禁语]
“你这一点点小皮外伤没事啦，自己回去随便消毒一下就行了。”
车辆受损不宜开动时
[参考话术]
 “请先不要着急用车，确保您的车辆安全行驶才是我们最重要的工作”
（2）如遇交通堵塞等特殊情况，可能会延迟到达现场，应及时向客户耐心解释。如果预计到达时间超过15分钟，应该每隔10分钟左右致电联系人，询问当时情况，告知自己现在所在位置，预计到达时间。
[参考话术] 
“××先生/女士，您好，我正在赶往您那的途中，我现在已经到了××，预计还需要××分钟到达。您的事故处理得怎么样了？”
“我正在赶往去您那的途中，由于××原因，预计还要××时间才能赶到，真是抱歉。”
“实在是抱歉，我在赶往您那的途中，由于××原因，预计要××分钟才能赶到，请您再稍等一会好吗？”
“我正在赶往您那的途中，由于塞车，可能无法在刚才告知您的时间里赶到您那里，如果顺利，预计在××分钟内赶到您那，请您再稍等一会好吗？”
[服务禁语]
“我正在路上，很快了，别再催了！”
（3）使用电子查勘员、电子理赔员的案件，查勘员应耐心地引导客户通过手机进行自助查勘，实现现场查勘零等待。遇到客户操作不顺时，应积极协助处理，省去后续理赔的不便。
[参考话术] 
“根据您此次事故的损失类型，我们向您推荐新的服务，您可以通过手机自行完成现场查勘，请您根据……来完成现场查勘。”
“您是人保财险的VIP客户，根据公司向VIP客户提供的服务，您可以通过手机自行完成现场查勘，请您根据……来完成现场查勘。”
 “如果您还有什么不明白，请随时拨打我的电话。”
[服务禁语]
“你是我们公司的VIP客户，你自己拿手机拍照吧”
“怎么又打来电话了，跟你说了那么多遍，怎么还没听明白”
（4）非现场报案或使用电子查勘员、电子理赔员的案件，查勘员应清晰地指引客户定损，根据客户现处地点或者家住地点等，热情地为客户建议合适的定损点，使非现场客户也能感受到人保的周到服务。同时，需要提醒客户携带索赔单证，如定损点有代办理赔的服务也可一并提醒。
[参考话术] 
“为节约您的时间，根据您刚才讲的出险情况，您可以直接到××（定损点名或地点）定损，或者直接到我司××推荐维修厂，他们可以进一步协助您办理理赔手续。”
“您已通过电子查勘员完成了现场自助查勘，您可以直接到××（定损点名或地点）定损，或者直接到我司××推荐维修厂，他们可以进一步协助您办理理赔。”
[服务禁语]
“你这现场是……（非现场、不在现场了）不用看的，直接去定损行了。”
“你自己拍好现场照片后直接去定损吧。”
（二）查勘人员到达现场与客户见面时，按以下服务规范操作。不得发生在现场隔车门或车窗玻璃与客户进行沟通、情绪化与客户对抗或置客户不理等无礼行为。
1、查勘人员到达约定地点后，与客户见面时须主动表明身份，送车险理赔服务专用水，并对客户的焦急情绪给予适当的安抚，严格按总公司车险查勘环节“四个一”要求执行。
[参考话术] 
“您好！我是人保财险公司查勘员×××。请您不要着急，我会全力协助您处理好这次理赔（或事故）的。” 
“天气这样热/请您别着急，您先喝点水。”（双手递上印有公司标识的车险理赔服务专用水）
2、适当安慰客户，缓和客户焦虑心情，对于双方事故，还应该安抚对方，缓和双方紧张情绪。
[参考话术] 
“我们会全力处理好交通事故，请您放心。”
“伤势如何？我们有人伤专家，会全力协助您处理好，请您放心。”
3、和第三方适度沟通，有人员受伤的，须协助施救，安抚伤者。
[参考话术] 
“伤势如何？我们有人伤专家，会全力协助您处理好，请您放心。”
“您的电话是***，以便日后我们能进一步为您提供服务。”
[服务禁语]
“我是保险公司的查勘员，车撞哪儿？车在哪？车哪里受损了？碰到什么了？”
4、查勘员需礼貌地向客户提出查验证件请求，同时收集被保险人的银行卡信息。
[参考话术] 
“麻烦您提供一下您的驾驶证、行驶证、身份证。”
“请您提供被保险人的银行卡信息，以便我们结案后及时将赔款划到被保险人的账户”
[服务禁语]
“没带保险单、保险卡……，要我怎么查勘啊！”、“把证件给我看看！”
（三）查勘人员在现场查勘中，按以下服务规范操作。
1、对现场及事故车辆进行勘验后，询问客户事故成因，细心倾听其诉说的同时，初步判断案件是否存在可疑的地方。语气要平稳，避免客户感觉到我们的疑虑。
[参考话术] 
“请您说一下事情经过，好吗？”
“根据您说的事故经过，为了保障您的合法权益，建议您马上报交警处理。”
[服务禁语]
“怎么撞的，你自己不清楚吗？” “有你这么撞的吗？”、“你会不会开车啊？”、
2、出具现场查勘记录，需主动耐心向客户解释，并请求客户签字确认。
[参考话术] 
“请您核对我登记的内容。。。。如果没有问题，请您签字确认。”
[服务禁语]
“这是现场单，你签个字，到时定损用的/到时拿去定损吧。”
3、对于符合公司现场定损规定的情形。
查勘人员在现场查勘时，应按照公司规定的定损标准，向客户提供专业、高效的定损服务。要注意言行和方式方法，拍摄现场或人伤照片时应避免引起客户不满。客户对查勘结论提出异议或情绪激动时，查勘人员应虚心倾听、耐心解释，做好安抚工作，必要时可利用确凿证据、法律法规和执法部门等手段辅助证明查勘结论的正确性，但应注意方式方法，避免将矛盾激化。未处理完现场，不得以工作繁忙等为由，置情绪激动的客户不顾自行离开。
（1）礼貌地询问客户选择4S店/维修厂的意向，如客户未指定汽修厂或者指定的汽修厂是非合作厂的，仅提供善意的建议即可，态度要温和，不能强硬，严禁指定维修厂或强行推荐维修。
[参考话术] 
“您好，请问您有没有熟悉的修理厂？”
“我们公司有一些很不错的合作维修厂，这里是清单（配合《车险理赔指南》），您可以根据您的方便就近选择维修厂，维修质量都是可以保证的。”
“我公司有些不错的合作修理厂，如××，维修质量和服务都比较好，建议您是否可以考虑。”（公司要求推荐情况下）
“好的，××修理厂的人员会与您联系的？”
“我们公司不会强制您去某些维修厂维修，我们只会根据您的意向推荐。”
“根据您的车损情况，我们建议您挑选4S店进行维修，专业的服务团队可以节省您更多的时间和精力。”
“您好，请问您的车是在哪个4S店购买的？”“为了您爱车的维修质量，建议您到购车的4S店维修，那里有我们公司专门为您提供服务的驻点人员，他们会帮您处理好后续理赔事宜的。”（公司要求回流的4S店）
[服务禁语]
“你这种情况，只能去××厂维修！”
（2）客户确认维修厂意向后，对损失较小能现场一次性定损且客户同意的，出具定损单，请客户签字确认。
[参考话术] 
“您的车辆损失共××元，请您核对一下。如果没有问题的话，请您签字确认。”
如果客户对定损金额有疑义时
[参考话术]
“本次事故我们的定损金额是比较充足的，完全可以足额支付维修费用。”
“如果您不放心，可以请修理厂直接与我联系，不会给您造成多余的麻烦。”
[服务禁语]
“你的车损失就是××元了，价格够高的啦。”
“赶快签字吧，我还有其它现场呢。”
“你的车损就是××元啦，到哪里修都够的啦。”
“别再说了，够照顾你的了！”
4、对于不能在现场完成车辆定损的情况，查勘员要详细指引客户定损。
[参考话术] 
“由于……原因，为了保障您的利益，我不能现场帮您确定损失。麻烦您携带××资料到我司××（地点）定损，然后去修车。您也可以选择我公司合作厂来协助您处理理赔事宜。”
[服务禁语]
“损失那么大，哪能现场定损的？”、“你报警吧，你这事故我处理不了。”
5、对尚处于危险状态的事故车辆，第一时间提醒客户，并积极主动协助客户采取施救、保护措施，避免损失扩大，保证客户的人身安全。
[参考话术]
“您的车目前不适宜再开了，您看是否需要救援？我帮您联系救援公司，或者您是否有熟悉的维修厂，是否可以提供救援服务？”
“您好，由于此次事故损失较大，建议您在当地进行维修定损，我们可以为您安排施救。”（代查勘）
[服务禁语]
“这车撞成这样，不能再开了，找人来拖吧。”
6、对损失超过权限或涉及人员伤亡的案件，应委婉地提醒客户向当地交通管理部门报案。
[参考话术] 
“由于××原因，为了保障您的利益，建议您马上报交警处理。”
“我来帮您拨打120急救中心电话，把伤者送到医院去救治。”
[服务禁语]
“这案我处理不了，报交警处理吧。”、“要求你报交警处理，如不报的话，你们承保公司到时候不赔，我们就不管了。”(代查勘)
7、对于造成三者财损、碰停放车、损失金额不大的，客户认为报警没有必要而产生抵触情绪时
[参考话术]
“根据本次事故现场情况，我们建议您先行报警备案，可使后续理赔流程更加简便、快捷”。
8、对于现场可疑且损失较大，需要现场调查取证的案件，应在尽量不惊扰客户的情况下，从侧面了解真实情况，有针对性，按步骤做好询问笔录，记录现场情况，收集线索和有利证据。
[常见案例]
驾驶人涉嫌酒后驾驶机动车辆发生事故，查勘人员应根据驾驶员的精神状态，采取技巧性的询问或拍照，避免给自己造成不必要的麻烦。
[参考话术] 
“由于××原因，此次事故需要报交警处理。”
“警察同志，您好！我是人保财险公司的查勘员××，我们觉得这个驾驶员有酒后驾驶的嫌疑，麻烦您重点关注一下。谢谢！”
9、对于多方碰撞事故交警认定责任不合理的案件，应根据掌握的证据积极协助并引导客户向交警交涉。
[参考话术] 
“根据事故的成因分析，我觉得这次事故您不应承担责任，或最多承担次要责任，您看……我建议您再跟交警沟通一下。如果他不接受，我们再到他们上一级去申请复议。”
10、遇到有争议需要报警处理或调查的案件。
[参考话术] 
“建议您先报交警，尽快处理事故，您刚才反映的意见我会及时向上级反馈，有结果会第一时间告诉您”
“这种情况需要交警部门来确认，如果您不反对，我帮您报警如何？”
“这种情况超出我的处理权限，需要公司再审核，我们会安排有关人员协助您处理，您看如何？”
11、客户车辆或第三方车辆要求到异地定损维修的案件，要明确告诉客户及第三方，需经过我公司确定损失后才能修车，并在查勘记录上明确车辆受损部位、主要受损部件、客户主张并签字确认。
[参考话术] 
“我们本地完全可以修好您的车辆，我们也可以向您推荐一些资质较好的修理厂供您选择，方便您修车。”
“如果您一定要去异地维修车辆，请您先到××定损点确定一下损失再修车，好吗？”
“您的车辆损失部位是……，初步帮你确认一下，具体损失等您到达维修厂后再确定。”
12、通赔案件要及时向通赔岗反馈，符合通赔流出的则明确告诉通赔岗，同时告知客户到承保地后直接报当地“95518”请求协助定损。
（四）查勘人员在现场查勘完成后，按以下服务规范操作。
1、送上一份《车险理赔指南》，耐心地向客户指引后续的理赔事项，指导客户填写《机动车辆保险索赔申请书》，并对客户的配合表示感谢。
[参考话术]
“为了及时理赔，您这个案件需要提供××索赔资料，若还有不清楚的地方，《车险理赔指南》上也有详细说明。”
“为了理赔的顺利，您需要注意……。”
“为了保障您的利益，请您尽快到我公司××定损点去定损，时间长了反而会产生些不便。”
“如果您还有哪些不明白的，您可以拨打95518电话咨询或者联系我。”
[服务禁语]
“就这样了，我很忙，还有其他现场要看。”
“这是要求填的，该怎么填就怎么填，不要问我。”
“需要什么资料，自己看《索赔须知》，里面都有。”
2、对符合提供速递理赔服务的客户，查勘人员现场递交理赔信封，将理赔所需的单证在信封上注明，告知客户单证齐全后打负责收取单证的快递电话收取单证。
3、对于现场涉及人伤、物损或者第三者车辆的事故，应提醒客户在后续理赔中特别注意的事项。查勘员应充分解释理由，合理提出建议，避免现场激化双方当事人的矛盾。特别是在保险公司未核定损失情况下不建议客户把钱先给第三方。查勘员应代客户跟第三方物主协商，做好充分解释理由，合理提出建议。
[参考话术] 
“您这次事故涉及第三方物损，我们在定损时需要您的协助。”
“因为这次事故涉及三者车的损失，所以需要您配合提供三者车的××资料。”
“因为这次事故涉及人伤，如果伤者有什么要求，请您随时通知我们，联系电话是××，我们人伤服务中心会协助您的。”
［常见案例］
三者物主认为应更换或拆掉重新建造的受损物体，查勘定损员根据事实情况不同意时，应细心分析物主担心的问题，并对问题做出相应合适的回答，争取消除物主的忧虑。
[参考话术]
“我能理解您的心情，但这些是可以修复的，修复后的外观及性能是不会受影响的，请放心！”
[服务禁语]
“这个东西就一点点变形，稍微敲一下就行了，我们保险公司领导肯定不会同意按更换赔给你的。”
“不能换就是不能换，你如果换了我们保险公司也只能按修理的价格赔给你，你自己看着办吧！”
“反正保险公司只能赔这么多，你爱拆掉重建就重建，有本事自己找车主去。”
4、对于需要由查勘员催促客户办理索赔的案件，查勘员应从关心客户的角度，婉转地提醒客户，让客户感觉到热情，而不是为了个人绩效考核。
[禁止行为]
不得因为个人绩效考核恶意向客户催赔，不得存心骚扰引起客户反感。
[参考话术]
“××先生/女士，您好！我是上次为您查勘现场的理赔员××，我今天打开电脑的时候显示您的车子还未去定损，所以特意打一个电话给您，看看有什么能帮到您的。”
“您看什么时候有空，我通知公司定损点的同事特意等候您。”
“××先生/女士，您好！我是上次为您查勘现场的人保财险的查勘员××，我今天打开电脑的时候显示您的索赔资料还未齐备，所以特意打一个电话给您，看看有什么能帮到您的。”
“您看什么时候方便，我派人去拿或通知速递公司到您那儿去取？”
[服务禁语]
“你的车怎么还没有去定损呀！这么长的时间不去定损，如果造成损失无法确定，我们是不赔的。”
“你为什么这么长时间不去定损？尽快去定损吧，否则给你的理赔带了麻烦不要责怪啊！”
“你为什么这么长时间不递索赔资料？尽快交资料吧，否则给你的理赔带了麻烦不要责怪啊！”
“你怎么这么长时间不递交索赔资料，再不交资料我们会把你的报案注销了。”
“你怎么这么长时间不递交索赔资料，害得我还要扣工资，请你高抬贵手，也算是帮帮我吧。”
三、定损环节
（一）客户到达定损点后，工作人员应主动热情地接待客户。
[参考话术]
 “您好，有什么可以帮您？”
（二）定损员接到客户的案件后，应积极主动完成受损车辆的定损任务。
定损时，须按照理赔实务向客户提供标准化的定损服务。定价时应与客户进行充分的协商，尽量取得共识，达成一致意见。对不属于保险责任或应由客户自行承担的损失，定损人员须明确告知客户，并做好解释工作。
1、与客户见面，礼貌询问客户身份。
[参考话术]
“您好，请问您是××先生/小姐/女士吗？我是负责您这次事故的定损员××。”
2、核对事故车辆受损情况
（1）要礼貌地请求客户提供证件。
[参考话术]
“请您提供一下您的驾驶证、行驶证……。”
[服务禁语]
 “把驾驶证、行驶证拿来！”
（2）核对车辆信息后,通过询问的方式，请客户再次确认损失部位。
[参考话术]
“您的车辆损失部位有以下……几个地方，请您核对？”
3、对受损车辆进行勘验后，应及时主动向客户出具定损凭证。
（1）请客户确认定损情况，并耐心解释定损依据。
[参考话术]
“这是您的车辆损失清单，麻烦您看看还有没有遗漏需要补充的或者是不明白的？”
“请您在这里签字确认，谢谢！”
“维修厂如果有什么异议，请您联系我们，我们负责和他们协商沟通。”
[服务禁语]
 “这是损失清单，拿去修车吧。”
（2）礼貌地询问客户选择维修厂的意向，如客户未指定汽修厂或者指定的汽修厂是非合作厂的，仅提供善意的建议即可，态度要温和，不能强硬，严禁指定维修厂或强行推荐维修。
[参考话术]
“您好，请问您有没有熟悉的修理厂？”
“我们公司有一些很不错的合作4s店/维修厂，这里是清单（配合《车险理赔指南》），您可以根据您的方便就近选择4s店/维修厂，维修质量都是可以保证的。”
“我公司有些不错的合作4s店/修理厂，如××，维修质量和服务都比较好，建议您是否可以考虑。”（公司要求推荐情况下）
“好的，××4s店/修理厂的人员会与您联系的？”
“我们公司不会强制您去某些4s店/维修厂维修，我们只会根据您的意向推荐。”
[服务禁语]
“你去××修理厂修车吧！”、“你那车还要去４Ｓ店修！”、“定损和修车你不懂，听我们的没错。”、“你这种情况，只能去××厂维修！”
（三）客户对定损报价有异议时，或定损过程中需要特别向客户说明的事项，定损员应耐心向客户解释，取得客户的理解。
［常见案例］
客户认为应更换的配件，定损员不给予更换时，应细心分析客户担心的问题，并对问题做出相应合适的回答，争取消除客户的忧虑，获得客户的理解与信任。
[参考话术]
“您的心情我能理解，根据保险合同规定，车辆定损遵循以修为主的原则。×××配件是可以修复的，修复后的配件在外观和使用性能上都能满足车辆安全行驶的要求。”
[服务禁语]
“这零件根本没坏，不能赔。”
“领导要是同意我就给你换。”
“不能换就是不能换，只能维修！”
“这是上级公司批下来的，我也没有办法！”
［常见案例］
客户根据自己习惯自行选择了修理厂，而我们定损的价格客户认为不能满足需求时，应耐心地引用合理的标准针对性的回答客户，争取获得客户的理解，或者单独与修理厂沟通消除客户的忧虑。对于高出定损的部分提醒修理厂要自行承担。
[参考话术]
“我们的报价是按照市场情况确定的合理价格，保证有价有市，希望您再了解一下配件的价格，如果确实买不到，我们可以帮您提供供货渠道。”
“您可以自行选择修理厂，但是希望您能理解，我们定损价格是能保证修好您的车的，我们也可按这个价格推荐您到一些资质好的修理厂维修。”
[服务禁语]
“定损价格这么高，你还说修不了？”
“修不了？那你就去××修理厂吧。”
“这么破旧的车，还想要正厂配件？不行！”
“这是上级公司报的价，没办法。”
［常见案例］
如车损较大，短时间内无法完成定损核价时，可先确定更换项目及修理工时费用，然后耐心向客户解释。
[参考话术]
“您的车辆损失较大，我们必须对您负责，保证报价会有价有市，为了不影响车辆维修的进度，车可以先做钣金维修，我们会尽快核定价格的。”
“您的车辆损失较大，更换维修项目较多，一旦确认了价格，我们会立即通知您。”
[服务禁语]
“车损那么大，哪能一下子定好价格的。”
［常见案例］
划痕险案件的定损情况，定损员应当认真核实后，将划痕险赔付金额详细告知客户。
[参考话术]
“您的车辆划痕险已赔了××元，剩余赔付限额××元，超限额费用需您自行承担。”
[服务禁语]
 “我们最多只能赔那么多了，超过部分我们不管。”
［常见案例］
进口车辆投保国产玻璃，出险时要求赔进口玻璃，定损员应当耐心向客户解释相关要求。
[参考话术]
“您的车是按国产玻璃投保的，保费也是按相应费率缴纳的，我们是按国产玻璃价格定损的，很抱歉，其中与进口玻璃的差价需要您自行承担。”
[服务禁语]
“没办法，谁叫你投的是国产玻璃。”
［常见案例］
客户坚持要到异地维修，定损员应充分了解本地维修能力，确实本地无承修这种车的能力，则应协助客户到较近的有承修能力的地区维修，并与上级公司或当地公司沟通，协助客户定损维修；如果本地有承修能力，则应向客户解释，并推荐一些资质较好的合作修理厂供客户选择；本地有承修能力且推荐的修理厂也保证可以修好车辆，而客户仍坚持去异地维修，则应明确告知客户产生的移送费用，扩大损失，以及超出定损价格部分保险公司不予承担。
[参考话术]
“我们本地确实没有合适的修理厂修理您的爱车，我建议您去××（地区、修理厂）维修，我们可以安排专人陪同您处理事故或通知当地人保协助您”。
“您的爱车在我们本地可以修好，如果去××（地区、修理厂），您来去也不方便。”
（四）定损结束后，定损员应与客户确认定损结果，详细告知索赔注意事项。
1、出具车辆损失确认书单证，请求客户签字。
[参考话术]
“这是您的车辆定损单，麻烦您看一看，如果没有问题的话，请您在定损单上的被保险人签章处签字确认一下。”
2、客户提出如需追加定损项目情况，应详细告知客户相关要求。
[参考话术]
“好的，您提出的增补项目，我们将尽快核实后，给您答复。“
[服务禁语]
“就定这么多了，不能追加！”
3、应主动指引客户办理索赔。
[参考话术]
“请您在××天之内，携带××资料来办理索赔。”
“请您把我在信封上勾选的资料准备好，拨打信封上的速递理赔电话，我们的速递理赔人员会与您电话联系，上门收取您的索赔资料。”
4、对于需要由定损员向客户催赔的案件，操作规范参见查勘环节（四）。
5、通赔案件要及时向通赔岗反馈，对回承保地办理索赔的，则明确告诉通赔岗，同时告知客户向承保地递交索赔资料；对于客户要求在出险地办理索赔的要积极协助。
[服务禁语]
“你是在××（承保地区）的人保公司投保，你必须回去办理索赔。”
四、人伤跟踪和医疗审核环节
（一）人伤案件首次跟踪工作。
人伤跟踪岗人员应在接到人伤跟踪任务24小时内，电话联系被保险人，安抚客户、收集案件信息，告知被保险人交通事故处理、保险理赔的注意事项及流程、理赔所需资料、赔偿的项目和标准等。对于责任尚未明确，被保险人垫付医疗费的时候，人伤跟踪人员要及时提醒被保险人，在一定限额内垫付医药费用。
[参考话术]
“您好！我是人保财险公司人伤服务中心的××，请您不要着急，我先了解一下伤者的大概情况，好吗？”
“请问伤者姓名……”
“现在伤者情况怎么样？”
“您有他的手机号码吗？那样我们可以准确的找到他。”
“请您保留好事故认定书、诊断证明、医疗发票……等与事故有关的单证，以方便您办理索赔。”
[服务禁语]
“我是保险公司的××，那个伤者怎么样了。”
“你问那么多，我也不清楚，你自己问理赔员吧。”
（二）对伤者为重伤，住院治疗案件，完成首次人伤跟踪后，应在48小时内开展人伤探视等后续跟踪工作。
1、到护士站后，主动与护士打招呼，提出我们是来看望伤者的，征得其同意后了解伤者的相关信息。
[参考话术]
“您好！护士小姐，我是代表人保财险公司来看望伤者的，我叫××（同时出具工作证），有个交通事故的伤者叫××，请您帮我查看一下他的入院信息，好吗？”
2、代表公司殷切地向伤者表示慰问，语调真诚，不造作，要让伤者感受到人保对他（她）的关怀。耐心地引导伤者，使伤者也认同事故属于意外，减少伤者及其亲属对客户的不满情绪。
[参考话术]
“您好！我是人保财险公司的××（同时递上名片），我代表人保财险公司来看望您。”
“您今天感觉好点了吗？”
“希望您早日康复。”
3、关怀性地、全面地查看伤者的伤情，让伤者感受到温暖的同时，又要体现出查勘员的医疗专业水平。试探性地询问伤者的可能存在且会影响该次治疗费用的既往病史，要用医学的角度进行，避免伤者产生怀疑和不满。简单的询问目前费用情况、欠费情况（准确到千元即可）。
[参考话术]
“伤到哪里了？还痛吗？”
“能让我看一下您受伤的地方吗？”
“骨折的这个地方不能承重的，一定要好好休息。”
“要注意饮食，辛辣的不要吃……”
“为了记录您的伤情，让我给您拍个照，可以吗？”
“今天的费用清单发了吗？给我看一下好吗？”
[服务禁语]
“我要看一下你伤的地方是不是事故造成的。”、“怎么花了那么多钱，你自己有什么其他的病吗？”
4、用放松闲聊的形式，闲谈伤者的工作情况，获知单位名称，工资大概情况信息。热情地提醒伤者提前准备好工资的相关证明等，方便以后索赔，并随《温馨提示》附上误工证明表格，供伤者向用工单位索要误工证明提供参考，避免客户由于无法提供误工证明及证明不符合要求，经常要来回往返多次补材料。
[参考话术]
“您什么时候来到××（事故地点所属地区）的？”
“您在××（事故地点所属地区）单位上班？”
“方便透露下您工资待遇大概有多少吗？”
“建议您先把工资证明开好，方便以后办理索赔。”
[服务禁语]
“要先开工资证明，否则以后按照最低工资赔。”
5、对可能涉及评残的伤者使用放松闲聊的形式了解其家庭成员情况，注意不要让受害方感觉到我们是在实施口头调查。重点了解伤者的户口性质（农业还是非农业）、被抚养人情况，如子女人数、父母年龄、兄弟姐妹数量等。
[参考话术]
“你们家有几个小孩呀？上学了吗？”
“您父母身体都好吧，今年多大了？……”
[服务禁语]
“我想调查下你近亲属的情况。”
6、将《人伤跟踪登记表》和《温馨提示》同时递给伤者或其亲属，叮嘱伤者在《人伤跟踪登记表》上签字确认（签完回收）。要诚恳的与伤者建立互信，提出保持联系的意愿。
7、人伤跟踪或者电话回访中，应当有意识的引导客户尽量选择我公司保险人员调解。人伤赔偿项目，各保险公司标准不一。如果能选择我司自己调解，可使车方及伤者无比较的途径。
8、人伤跟踪不仅限回访报案电话，如果报案人不是被保险人（车主），应明确人伤跟踪人员要主动联系被保险人（车主），主动告知保险理赔事宜。人伤导航才能有的放矢，事半功倍。
[参考话术]
“为了方便记录您的伤情，这张表格是刚才跟您谈话内容的记录，请您在这里（指示位置）签字。”
“这是温馨提示，希望可以帮到您。”
“好好休息，有问题请与我联系。”
“真心的希望您能早日康复！”
7、向主治医生或病区主任咨询伤者的病情（包括入院时情况、具体诊断等等）。重点了解治疗情况、治疗时间、休息时间及二次医疗费用，若偏高应与医生协商，并宣传保险理赔原则。要平等、友好地交流，体现出专业，既要获得相关信息，又要为避免产生不合理费用打好预防针。
[参考话术]
“您好！××（姓）医生，我是人保财险公司的××，刚刚看望了一下伤者××，刚才看到他××（受伤位置及受伤描述），想向您请教一下他的病情及治疗情况，方便吗？”
“非常感谢您！有机会再向您请教。”
8、医院探视信息反馈
对于被保险人未能一同前往探视伤者的，要将探视了解的情况及预估医疗费用等信息1小时内通知被保险人，谨慎告知其在案件处理中应该注意的事项。
再次宣传理赔原则并告知被保险人办理索赔时涉及人伤案件需提供的相关材料。
[参考话术]
“您好！我是人保财险公司人伤服务中心的××。我刚到医院看望过伤者了，现在把了解的情况跟您反馈一下。”
“由于……建议您注意下……”
“有问题请随时跟我联系。”
[服务禁语]
“不是叫你一起来医院看病人了，你又不来。”、“你自己问他吧，我不知道。”
（三）对死亡案件，完成首次人伤跟踪后，应进一步了解死者户口性质（农业还是非农业）、被抚养人情况，如小孩人数、父母年龄、兄弟姐妹数量等其他相关情况。
（四）医疗审核与调解
1、要严格参照已制定的医审标准对客户提供的资料进行人工审核，确认各项理赔费用。不偏颇，不因少而不扣，不因多而加扣，做到合理减赔，依据充分，解释要委婉而专业。
［常见案例］
医生开具的诊断证明上显示预估二次手术治疗费约为5000元，但按照标准医审仅核定为3000元。
[参考话术]
“医生写的是预估费用，一般是写多不写少的，而且医院不同收费就会有所偏差。”
“保险是实行基本补偿原则，这个金额是按照国家基本医疗标准核定的，是合理的。”
“后续治疗费是按照《交通事故人员创伤临床诊疗指南》的标准核定的。这个伤者是××骨折，对照指南可以看到是这个金额。”
[服务禁语]
“后续医疗费就核定这么多，不能加。”、“标准就是这样！”、“就是这样扣的，不信自己回去查。”
［常见案例］
伤者住院前自身带有糖尿病、高血压等疾病，住院时医生为其开具了很多治疗的药，该费用通常都需要剔除掉。
[参考话术]
“您好！医生开的这些药是用于治疗伤者的糖尿病的，糖尿病不会因为交通事故而产生，这些费用不属于本次事故的赔偿范围，请谅解。”
[服务禁语]
“糖尿病的药怎么可以理赔呢，人人都知道的。”、“所有其他病的药都不赔的，是规定。”
2、在进行人伤案件调解时，调解人员应引导事故各方到调解室后，细心地做好调解前期工作，向事故各方表明调解立场，友好的发表调解意愿，充分发挥调解主持角色的作用。
[参考话术]
“你们好！我们公司的调解服务一直贯彻合理、合法、公正的原则，为事故各方提供服务。”
“我相信谁也不希望这次事故的发生，但是已经发生了，希望大家能保持一种平静的心态，对彼此能够谅解、宽容，好吗？”
[服务禁语]
“请注意！在调解中，不准吵架，不能打闹。”、“你们要注意自己的态度，我们是来调解的，不是来吵架的。”
五、单证收集环节 
（一）引导员
1、在营业厅设置引导员，对于采用了叫号机的营业大厅，引导客户按业务类型领取号码纸，并引导客户在休息区等候。如客户提供的事故证明或索赔资料不完整的，应当及时一次性书面通知客户进行补充。如果属于我司内部能自行确认的事宜，应由经办落实处理，不能推给客户。
2、对于VIP客户，营业厅设有VIP柜台的，引导员应将VIP客户引导到VIP柜台处理，如没有VIP柜台的，也应根据实际情况，安排VIP客户优先处理。
3、当排队等候客户较多时，引导员可预先了解一下等候客户的业务类型、单证是否齐全等，对资料不全的可提前告知需要补充的材料，以免客户经过长时间等候后，因资料不全而无法办理业务时产生的不满情绪。
4、每天上班前，引导员应检查营业厅内各项设施是否完好、可用，如饮水机是否有水，是否摆放了纸杯，资料架上资料是否齐全，阅览架上的读物是否更新，书写笔能否书写，照明、空调、叫号机等设施能否正常运作。
（二）大堂经理
1、当客户走向理赔大厅，由引导员做指引，客户咨询、协调理赔大厅的各岗位工作由大堂经理承担。大堂经理应起身站立迎候，并面带微笑，主动招呼。
[参考话术]：
指引客户在休息区落座后，倒杯水双手递给客户。“您好！请问您要办理什么业务？”
2、在与客户交接资料时，必须做到双手递接，轻拿轻放，严禁随意扔掷。
3、对客户咨询的问题在认真准确的予以回答。
[参考话术]：“您刚问的×××××是要提供如下手续或您刚问的这个问题，是这样×××××您看可以吗？”
4、发现客户的索赔材料不符合要求时，应及时与客户沟通。提供专业的理赔服务。
[参考话术]：
“对不起，有些情况需要与您核实。”
5、咨询过程中，应认真倾听客户诉说，耐心回答客户的各类询问。
“您还有什么需要，请您说。”
“请慢走。”
（三）资料收集
1、当客户走向柜台，离柜台在3米以内时，柜台人员应起身站立迎候，并面带微笑，主动招呼。使用取号机的场所，叫号后应起身站立并右手举手示意。
[参考话术]：
“您好！请问您要办理什么业务？”
2、在与客户交接资料时，必须做到双手递接，轻拿轻放，严禁随意扔掷。
3、如客户提供的事故证明或索赔资料不完整的，应当及时一次性书面通知客户进行补充。
[参考话术]：“由于您提供的材料不齐全，还需要补充×××材料，等材料齐全后，我们将尽快为您的案件进行理算，谢谢您的合作！”
4、发现客户的索赔材料不符合规定时，应及时与客户沟通。
[参考话术]：
“对不起，有些情况需要与您核实。”
5、业务办理过程中，应认真倾听客户诉说，耐心回答客户的各类询问。当与客户发生意见分歧时应倾听客户解释，中途不打断，不指责客户，弱化争辩，以理服人，避免激化矛盾。在不违反公司理赔原则的前提下，提出合理的解决办法。
6、业务办理过程中，遇到必须离开柜台进行复印、扫描、请示等情况时，必须向客户说明：“对不起，我现在需要××××，请稍等”。如果离开时间较长，回来后必须对客户说：“对不起，让您久等了”，不得一言不发就又开始工作。
7、业务办理完成后，应起身站立送别客户，并礼貌地向客户道别。
[参考话术]：
“您好，您的这次事故赔付××元，如果没有异议我就提交核赔了。财务部门付款后会短信通知您赔款金额，请注意查收。”
8、事故损失10000元以下，不涉及人伤、物损赔案，单证收集齐全后1小时内完成赔案理算核赔工作。
9、理算人员收到财务划款退票任务，必须于24小时内与客户取得联系，向客户说明退款原因，并再次与客户核对账户信息或麻烦客户重新提供，最后需耐心与客户重复确认。
[参考话术]：
“您好！我是人保财险公司的理赔员××，由于××原因，您于××日办理的索赔尚未划款成功，能不能耽误您一点时间与您核对当时提供的银行卡信息？”
“您好，请问您当时提供的银行卡是被保险人本人的吗？”
 “麻烦您重新提供一下被保险人账号好吗？”（户名不符）
10、在接到客户电话查询赔款时，须先稳定客户情绪，仔细听取客户询问信息，并快速查找原因，确认划款所处环节。
［常见案例］
客户自行交资料，案件已经结案，但未见赔款到账（退票原因为账号错误、户名不符、不予承兑等）。
[参考话术]
“您好，请不要着急，我将马上帮您查询一下。”
“您好，不好意思，我这边暂时查不到原因，能不能留下您的联系方式，我与财务部门联系确认原因之后立即回复您好吗？”
[服务禁语]
“我这边查不到，你打电话找客服或财务查询吧。”
11、单证收集时遇到物损定损单、外地定损单、外地定损旧件回收问题，能由具体经办处理的一定不要轻易退给客户以及业务员，方便他人等于提升服务。
12、充分发挥车险理赔系统中留言板的作用。在处理赔案时如果遇到什么疑问或是需要相关人员注意的，应在系统中及时留言。如是特殊情况经报批后领导的处理意见也应在留言板中体现，这样不仅让下一个环节的经办清楚明白也节省了询问的时间提高效率。在资料收集环节，案件因为一些原因无法处理退回的，都可以在留言板中体现，这样也有助提高查找案件的速度。
六、服务基本时效
（一）现场查勘服务时效标准
1、查勘应提供7天x24小时服务；
2、接到“95518”调度派工后，查勘人员应在5分钟内与客户取得联系；
3、市区内30分钟内到达现场，非市区原则上应在60分钟内到达现场。不能按时到达的，应在约定的时间前主动联系客户，说明情况。
（二）定损服务时效标准（含报价、核损工作时效）
1、车损10000元（不含）元以内案件从发起定损任务到定损完成时间为24小时内；
2、车损10000元至30000元的案件从发起定损任务到定损完成时间为72小时内；
3、车损30000元至50000元案件从发起定损任务到定损完成时间为120小时内；
4、车损50000元至100000元案件从发起定损任务到定损完成时间为240小时内；
5、车损100000元（含）以上案件从发起定损任务到定损完成时间为360小时内；
6、特殊车型、稀有车型等因配件原因导致无法及时定损的车型应与客户协商确定定损时间。
7、特殊情况下，如涉水车辆、底盘受损等要待车辆维修竣工调试后才能最终确认定损金额的情形，对可以确定损失项目和金额的，要在上述约定时间内给予确定，并将结果告知客户；对于需要在车辆修复后再进行调试的项目，要与客户协商定损时间，并保证在约定时间内完成测试和损失确定工作。
（三）人伤跟踪服务时效标准
1、报案后24小时内完成首次电话跟踪；
2、确认伤者住院信息后，48小时内完成首次医院探视。
（四）核赔服务时效标准（自资料收集至核赔通过）
1、不涉及人伤案件核赔服务时效标准
（1）赔款10000元（不含）以下案件：
符合万元以下“1小时通知赔付”的案件：1个小时内；
其他案件：24小时内；
（2）赔款10000至30000元（含前不含后）案件：72小时内；
（3）赔款30000元至50000元（含前不含后）案件： 120小时内；
（4）赔款50000元（含）以上案件：168小时内。
2、涉及人伤案件核赔服务时效标准（含医审时间）为168小时内。
第十条   短信服务标准
一、报案环节
（一）查勘引导短信（报案后发送）
“尊敬的××客户，您好！请您别着急，请您保护好现场，我们马上安排查勘人员与您联系。”
“尊敬的××客户，您好！您的{车牌号码}车报案号为{报案号码}。为方便您后续理赔工作，请您保留好此条信息。”
集中定损点短信提醒
“尊敬的××客户，您好！请您到我公司集中定损点进行定损，详细地址请回复8查询。”
（二）调度通知客户（调度后发送）
“尊敬的××客户，您好！已为您安排查勘员。查勘员××，联系电话。同时请您准备好行驶证、驾驶证以及被保险人身份证号、银行卡号。若查勘员未在与您约定的时间内到达，请拨打95518与我们联系。”
（三）调度通知客户并告知客户到达时间（调度后查勘员回复时间后发）
“尊敬的××客户，您好！查勘员××（联系电话）将在××分钟内到达。”
（四）送修通知(报案后30分钟发（时间可修改）)
1、需派查勘型
“尊敬的××客户，您好！在查勘员或交警现场处理后，您可到我公司××××定损点（地址）进行专业定损。联系电话××××××。”
2、免查勘型
“尊敬的××客户，您好！撤离现场后，您可到我公司××××定损点（地址）进行专业定损。联系电话××××××。”
二、现场查勘环节
（一）索赔材料提醒（查勘后发送）
“尊敬的××客户，您好！索赔时需提交事故责任认定书或自行协商处理协议书、定损单、维修发票及清单、行驶证、驾驶证、被保险人身份证、银行卡号。若贷款车辆需银行还款证明。”
（二）按事故类型自定义多种模板。
三、资料收集环节
“尊敬的××客户，您好！您的报案尾号为××××××案件索赔资料已齐全,我们将在1小时内告知赔款金额,若您届时未收到告知赔款金额的短信,请拨打95518查询。”
四、核赔通过环节
“尊敬的××客户，您好！您的报案尾号为××××××案件已经理赔结束，赔款金额××××元，我们将通知银行付款。”

 
第四章 特殊案件处理规范
第十一条 调查案件
一、调查环节
（一）主动与客户联系，询问事故情况，对保险事故当事人进行邀约见面。从客户语气和陈述过程中先作初步判断。除不便透露的内容外，及时将案件进展通知客户。
[参考话术]
“您好！我是人保财险××，由于您这起事故比较特殊，我们需要进一步了解案件的详细情况，麻烦您配合，好吗？”
“您好！我是人保财险××，我们需要进一步了解案件的详细情况想跟您见个面，请问您什么时间方便？”
[服务禁语]
“我们要调查一下你的案件，你在那？我要找你作笔录。”
（二）如客户对调查不理解，应做好解释工作，避免正面冲突。涉及敏感问题，要灵活应变，不要引起客户误会。
[参考话术]
“案件进一步核实是《保险法》赋予保险人的权利，希望您理解并配合我们的工作。”
“如果询问中涉及您的隐私，希望您能够原谅，我们会严格为您保密。”
“这是刚才跟您谈话内容的记录，请您核对其内容是否属实，并请您在这里（指示位置）签字确认。谢谢您的合作！”
[服务禁语]
“我们当然有权利调查你，《保险法》规定的。”、“你这个案件有可疑，我们当然要调查。”
二、医疗调查案件资料核查
对于有伤者存在住院而由于各种原因未进行医疗查勘的案件，在单证收集后发起医疗核查，要委婉地告诉客户，并告知预估核查所需时间。
[参考话术]
“由于您这个案件比较特殊，我们需要到医院补充下详细的住院信息，所以暂未能办理理赔，很抱歉。”
“我们预计X个工作日内补充完毕，然后尽快通知您。”
“××医生您好！这里有份保险事故伤者的医疗材料，麻烦您帮忙核对，看看它是否是您这里开具的。”
[服务禁语]
“你这个都没有医疗查勘的，不确定是不是事故造成的，要调查，所以现在还不能理赔。”
“医生你看看，是不是你写出来的。”
第十二条 拒赔案件
拒赔案件要严格依据《保险法》、保险合同约定以及公司拒赔案件管理相关规定进行处理。任何个人不得擅自轻易口头或书面向客户作出拒赔的决定，对拒赔证据确凿和理由充分的案件，理赔人员应先向客户表明拒赔的意向而不是决定，说明拒赔的理由，认真听取客户意见并做好解释工作。在与客户意见有分歧时，应先倾听客户意见，不中途打断，不指责客户，更不能用带有人身攻击的词语，要控制情绪，弱化争辩，以理服人，化解对立，避免激化矛盾。在坚持原则的前提下，了解对方问题并表示乐意帮助。此外，客户感情上难于接受“拒赔”的说法，因此最好将其表述为“不属于保险责任、不能承担赔偿”。
一、查勘定损环节。
（一）查勘定损人员现场查勘并查阅保单信息后，对于超出保险期限、未投保险种出险等明显不属于保险责任的情形，应明确告知客户拒赔理由，向客户作好解释，客户接受并放弃索赔的，反馈给“95518”专线人员注销报案信息，同时还要向承保部门或业务经办人员反馈。
［常见案例］
商业险与交强险一个已过期而另一个还在期限，客户出险报案。
[参考话术]
“您好！您看（配合保险卡、保险单、系统信息）您投保的商业险（交强险）已过期，而这次事故仅造成本车（第三方）损失不在保险责任范围内，所以很抱歉，我们不能受理您的理赔。”
“您好！您看（配合保险卡、保险单、系统信息）您投保的商业险（交强险）已过期，所以很抱歉，我们只能受理本车（第三方）损失赔偿。”
［常见案例］
客户车辆在人保公司投保，但投保的险别不涵盖报案情况。
[参考话术]
“您好！您看（配合保险卡、保险单、系统信息）您未在我公司投保××险，所以很抱歉，我们无法受理您的理赔。”
“您好！您看（配合保险卡、保险单、系统信息）您未在我公司投保交强险，所以很抱歉，对于第三方损失，我们无法受理您的赔偿。”
“请问您的交强险是在哪个保险公司投保的？”
“请您拨打××电话号码向他们报案。不知您还有什么需要我帮助（协助）的吗？我很乐意为您效劳！”
（二）查勘定损人员到现场查勘后，发现现场碰撞痕迹不符或损失的情况与事实不符等现象按以下方式处理：
1、通过测量碰撞的高度，查看碰撞部位的痕迹、地上掉落的碎片、受损部位新旧颜色的差别以及查验车辙或刹车痕迹等方法，勘察现场，保留第一手证据材料。 
2、在确保安全的情况下或向主管人员反馈后向客户表明拒赔意向，说明拒赔理由。
3、如果客户接受并放弃索赔则要求其在查勘报告中签字确认，并请其向“95518”注销报案或查勘定损人员向“95518”反馈注销报案。
4、如果客户不接受则与客户解释，由查勘定损人员向交警部门报案，由交警对现场进行鉴定。
5、对于现场明显不真实且损失较大的案件，查勘定损人员应立即向主管人员反馈，调派反欺诈岗人员介入调查。
［常见案例］
现场碰撞痕迹明显不符的。
“您好！根据现场的情况，××部位的碰撞高度不符……,这个地方没有看到碰撞留下的痕迹，您的车是在这里碰撞的吗？（配合现场痕迹说明理由）……”
“我理解您这么做肯定有您的难处，但也请您理解我的工作职责，很抱歉，我们不能受理您的报案。请您在这里（查勘报告）签字，感谢您的配合。”
“请您向95518申请注销报案。”
“我希望您理解我的工作职责，如果您认为我的分析不对，我来向交警报案，由交警来鉴定好吗？” 
“您好，根据现场的情况，碰撞的高度不符，请您确认是否是在这里碰撞的，如果不是这里碰撞的我们可以跟您一起去查看现场，如果您坚持自己的意见，那我们双方是否可以共同委托有资质的鉴定机构对本次事故进行痕迹鉴定。”
（三）查勘定损人员现场查勘后如发现驾驶员被掉包的，应避免与驾驶员冲突，从询问和查验驾驶室的过程查出相互矛盾的地方。或请求交警的支持，让交警能在责任认定书写明事故的真实情况，有条件的话可到交警部门查该路段的监控录像。并按以下方式处理：
1、及时做询问笔录；
2、收集现场的人证、物证；
3、对驾驶员进行拍照或血迹核对，或请受害者确认驾驶员的真伪等办法查明事故的真相。
[参考话术]
“请您描述一下事故发生的经过好吗？” 
“您是从什么地方来，准备到什么地方？途经什么地方？”
“车上还有其他人吗？座位是怎么坐的？”
“驾驶室的左车门放置什么东西？工作台有放什么装饰品吗？”
（四）查勘定损人员现场查勘后，对于不属于保险责任的案件，按以下方式处理：
1、根据现场及事故的事实，依据条款的规定，耐心且温和地向客户表明拒赔意向，说明拒赔理由；
2、如果客户接受且放弃索赔的，则请其在查勘报告中签字确认；
3、请其主动向“95518”注销报案或查勘定损人员向“95518”反馈注销报案；
4、如果客户不接受则向主管人员反馈，与客户约好时间、地点到公司由主管人员处理；
5、如果客户不接受且需要现场取证的情形，可以请求交警、消防、司法鉴定等部门协助处理或进行事故现场鉴定；
6、对于损失较大的案件，则与客户解释作好询问笔录并由客户签字确认，或反馈主管人员调派反欺诈岗人员介入调查。
［常见案例］
驾驶人酒后驾驶机动车辆发生单方碰撞事故且损失金额较小。
[参考话术]
“您好！请问是您开得车吗？”
“很抱歉，您这起事故需要报交警现场处理。”
“我理解您的特殊情况，但也请您理解我的工作职责，很抱歉，酒后驾驶是不属于保险责任范围的。”
“请您在这里（查勘报告）签字确认一下，确定放弃索赔。”
“请您向95518申请撤销报案。”
［常见案例］
客户车辆出险报案并确定了损失，没隔几天，还没有来得及修复却又发生了同样的事故，客户再次出险报案。
[参考话术]
“您好！您的车辆××日也发生过同样的事故，也是这个××（指出受损零部件及损失部位）受损了，虽然前后碰撞的部位有点不同，但修理费用是一样的。”
“由于上次事故没有修复，且前后损失部位和金额是一样的，所以很抱歉，我们不能受理您此次的报案。”
“请您在这里（查勘报告）签字确认一下，确定放弃索赔。”
“您好！您的车辆××日也发生过一次事故，虽然前后碰撞的部位有点不同，但这个××（指出受损零部件及损失部位）也受损了。”
“由于上次事故没有修复，所以很抱歉，对于这个部位的损失我们不能重新定损。”
二、核损、理算、核赔环节
（一）对于超出保险期限、未投保险种出险，以及出险险种超出保险金额等明显不属于保险责任的情形，应明确告知客户拒赔理由，向客户作好解释，客户放弃索赔的，反馈给“95518”专线人员注销报案信息，同时还要向承保部门或业务经办人员反馈。
［常见案例］
划痕险损失已超过保险金额，客户出险报案的案件。
[参考话术]
“您这次报案属于划痕险损失，但这个险种您以前理赔××次，共赔了××钱，而保险金额只有××元，所以很抱歉，由于超出了保险金额，我们无法向您赔付。”
（二）对于事故不真实，经最终审批确认拒赔的案件，或事故真实，已向客户表明了拒赔意向，并努力解释，但客户不接受，经最终审批确认拒赔的案件，应在保险法规定的时间内向被保险人发出书面《机动车保险拒赔通知书》，并说明拒赔理由。

第十三条 争议案件
一、定义和适用范围
理赔争议案件是指客户在接受理赔服务过程中，因为与客户之间因保险条款的歧义，损失项目与金额的理解偏差，以及因双方失误造成赔偿金额计算偏差等产生不同意见，从而引起争议但尚未形成投诉的案件。
二、争议案件理赔服务原则
（一）快速反应原则
理赔人员在理赔处理过程中，要积极主动向客户解释理赔处理的结果，耐心倾听客户对理赔处理的意见，及时化解客户的疑虑和不悦。
（二）求同存异原则
理赔人员在处理争议案件时，要始终与客户保持良好的沟通渠道，积极主动地与客户沟通协商解决办法，求同存异，从部分达成逐渐到达成最终协商意见。
[禁止行为]
对客户提出的理赔意见置之不理，或者强硬否定客户的真诚恳请意见。
（三）双赢原则
理赔人员在充分了解客户的诉求和公司的规定之后，通过积极友好的坚持、让步，让步、坚持的沟通协商，最终达到客户满意且又符合公司规定的双赢结果。
三、典型争议案件处理
（一）查勘定损环节。
1、被保险车辆发生碰撞事故，查勘员现场查勘后认为事故仅造成车轮单独损坏，按照保险条款规定属于除外责任，但客户认为不属于车轮单独损坏，车辆下悬挂也有擦伤，需要前轮定位。
[参考话术]
“我建议我们一起到修理厂去检测一下，检测后确实如您所说的，我们再协商好吗？”
[服务禁语]
“条款就是这样规定的，我也没有办法。”“您去找一个修理检测，肯定下悬挂没问题。”
2、被保险车辆发生发动机油底壳碰撞事故，由于客户大意继续驾车行驶造成发动机扩大损失，查勘员在勘查现场并作好查勘记录之后，向客户表明按照保险条款规定，该案扩大损失部分属于除外责任，但客户却不认同。
对于客户无法履行或已经履行应尽义务的扩大损失案件，应该和客户做适当协商处理，减少类似争议。
[参考话术]
“请您理解我，这种情况我有必要先告诉您，否则是我的工作失职。”
“这次事故共需××元维修费用，××损失属于扩大损失部分，按照条款规定我们不能赔偿，但为了尽量减少您的损失，我们和修理厂沟通了，破例给您打了××折。”
[服务禁语]
“你开车连仪表都不注意看的吗，没机油仪表肯定有提示的嘛。”、“没办法，这种情况得需你自己买单。”
3、车辆损失较为严重，在定损过程中，客户对定损员所初步确定的损失项目或金额有异议。定损员应当先把双方认为一致的损失项目或金额确定下来，把有争议的损失项目或金额单独注明，并双方签字确认。定损员在与核损员沟通协商的前提下，针对有争议的损失项目或金额制定损失确定方案，再积极主动与客户及修理厂沟通协商。
[参考话术]
“这些损失项目是我们都确认一致的，这些是我们有不同意见的，您看看我写的有没有遗漏，如果没问题请您在这里签字确认一下好吗？”
“我们回去核一下价，会尽快与您联系，我们再协商好吗？”
“您看，这配件是可以修复的，修复后既不影响性能又不会影响外观，而这个配件确实如您说的，修复后可能比较难看，所以这个配件按修复处理，那个配件按更换处理，行吗？”
[禁止行为]
拖而不决，又不主动与客户联系沟通说明原因；或者对客户的意见置之不理，强硬确定损失项目与金额。
[服务禁语]
“修理厂还没有把价格报过来，我也没办法。”、“我们的定损是没问题的，这个价格，你到哪儿都可以修好车。”
4、客户自选的修理厂修车价格偏高，虽经我司作适当让步仍无法协调的，可建议客户换厂维修或者请第三方介入评估。
[参考话术]
“您可以自由地选择修理厂，但是希望您能理解，我们定损是按照维修行业标准确定的合理修理金额，也是经得起市场检验的。从经验看，由于进货渠道不同原因，您选择的修理厂修理价格很可能会远高于我们的定损金额，超出部分我公司是无法承担的。您是否可以考虑到与我司资质良好的推荐修理厂修理？”
“我们的报价是按照市场情况确定的合理价格，保证有价有市。如果实在买不到，我们可以提供供货渠道服务。希望您能再了解一下配件价格，或者请第三方评估机构进行价格评估。”
（二）人伤调解环节
客户对初步核定的人伤费用赔款项目或金额表示异议。人伤调解员要事先详尽地了解案情，依据索赔资料及理赔人员跟踪、审核意见，对照赔偿标准，确定调解目标以及让步的底线，然后耐心、热忱、富有同情心地倾听客户的诉求，围绕调解目标寻找解决方案和切入点，求同存异，在调解目标内调整项目赔偿金额。
[禁止行为]
拖而不决，又不主动与客户联系沟通说明原因；或者对客户的意见置之不理，强硬确定损失项目与金额；或者斤斤计较每一个赔偿项目，甚至是金额很小的项目，而忽视赔偿金额较大的项目，最终导致调解失败或引起客户投诉。
[参考话术]
“我理解您的心情，我也真想帮您，但请您理解我的职责，您看，这项费用我已经帮您提高了些，但那项费用确实有些不合理。”
[服务禁语]
“我知道您已把钱赔给伤者了，但我们没叫你给呀！”、“按标准我们只能赔这么多，没办法。”、“我们已经提醒你了要注意按社保用药，没办法，这项费用我们必须扣除。”
（三）损失较为严重，在定损过程中，客户对定损员所初步确定的损失项目或金额有异议，或者人伤费用赔偿金额较大，理赔人员已积极主动协商，甚至作出了最大让步仍无法达成协议。则应及时向主管反馈，与承保业务部门、法律部门会商制定解决方案。

第十四条 投诉案件
一、定义和适用范围
（一）理赔投诉案件是指客户在接受理赔服务过程中产生的不满、抱怨、争议或纠纷，由此以上门、电话、信函邮件、新闻媒体等形式提出不满的意见和需求的案件。
（二）客户包括公司外部客户和公司内部员工及部门。
（三）本章规范适用于公司各级客户理赔投诉的理赔处理人员。
二、投诉案件理赔服务原则
（一）解决问题原则
理赔处理人员在处理客户理赔投诉时必须从化解矛盾、解决问题的角度与客户进行沟通协调。
[禁止行为]
理赔处理人员在处理客户理赔投诉时从争辨是非的角度与客户进行沟通协调。
（二）快速处理原则
理赔投诉处理人员在收到客户的理赔投诉后，应立即了解情况，并与客户沟通协调。
[禁止行为]
理赔投诉处理人员在收到客户理赔投诉后先是追究公司内部人员的责任，而不及时与客户沟通协调。
（三）换位思考原则
理赔投诉处理人员在处理客户的理赔投诉时，应站在客户的角度换位思考，对客户的投诉要本着实事求是的态度，耐心、诚恳地做好沟通，安抚客户情绪，不加入个人情绪和好恶。
[禁止行为]
理赔投诉处理人员在收到客户理赔投诉后，觉得客户是无理取闹，而不及时与客户沟通协调，或者直截了当地答复客户说公司的理赔处理没有问题。
三、投诉案件理赔服务通用操作规范
（一）公司各级机构理赔人员都有义务受理客户理赔投诉或协助客户通过指定渠道投诉，任何人不得以任何借口回避和推诿。
[禁止行为]
客户向理赔人员投诉，理赔人员认为客户投诉事情与自己无关，找借口回避。
[参考话术]
“您投诉的事情我已记下来了，我现在就向我们的主管汇报一下，请您等一下好吗？”
“真对不起，我们没有做好，您能否让我向我们的主管汇报一下，相信一定能找到解决办法的。”
[服务禁语]
“这事与我无关，我帮不到您”、“这事我不知道，您找我，我也没办法。”、“这事可能是××原因，您去问××。”
（二）理赔客户投诉由各级理赔部门指定专人或授权理赔人员处理，其他理赔人员可以受理客户投诉但不得擅自处理。被投诉或与客户投诉事件直接相关的理赔人员不得被授权处理投诉。
（三）投诉处理人员在处理客户投诉时应首先安抚客户情绪，注意倾听客户诉求。从客户角度出发，充分理解客户诉求，实事求是查找问题和症结，真诚、高效为客户解决问题。将客户投诉视为客户给予公司的纠错机会，态度应始终保持热情主动，避免矛盾激化和投诉升级。
（四）在处理客户投诉的过程中，应注意发现公司的保险产品、业务流程、服务操作的缺陷，提出改进意见和建议，尤其是涉及承保环节与理赔处理链接的缺陷要及时向承保部门反馈。
（五）对上门投诉的客户，应当面努力解决问题，即时当面解决不了，要明确答复客户解决的方案和时效。其他形式的投诉应在3个工作日内答复客户处理意见并将投诉及处理情况上报相应管理部门。
（六）在处理过程中应及时向理赔人员，处理部门、机构了解投诉形成的原因，与相关部门协商制定解决方案，既要维护客户的正当权益，也要保证公司的利益不受侵犯。
（七）根据解决方案与相关部门、机构共同约见客户面谈或与客户电话沟通解决方案，在解释过程中如客户提出异议，不得与客户争辩，更不得找借口推卸责任，不得在客户面前强调公司其他部门或同事的不足，但须表示认真听取客户意见。
（八）当客户不认可或拒绝接受解决方案时，应耐心坦诚地向客户解释有关规定。
（九）当客户表示信访、媒体发布、上诉等意愿时，应安抚客户并耐心陈述我方观点，在确认我方不存在过失和过错情况下，向客户合理解释其所拥有的权利。同时对解决方案进行再次评估，并请公司办公室联系当地媒体，掌握媒体关系的主动性。
（十）当客户对解决方案表示接受，应向客户道谢。
[参考话术]
“真对不起，由于我们的服务没到位给您添麻烦了，能得到您的理解，真谢谢您了。”
四、投诉处理服务程序
（一）接待服务界面
1、当客户在公共区域投诉时应先安抚客户，并将客户引导至客户洽谈室，避免客户在投诉时的激烈情绪影响到服务网点的正常气氛。
[参考话术]
“您好，是我们做得不好，请您到这边洽谈室来谈，好吗？我们一定会为您处理好。”
[服务禁语]
“您在这里大吵大闹的解决不了什么问题。”、“这里是办公场所，您在这里吵影响不好。”、“在这办公场所吵，与您的身份很不相衬。”
2、在客户进入洽谈室时，应先请客户坐下，处理投诉前为客户提供水或饮料，并与客户并排入座，以减缓与客户间的隔阂，建立易于沟通的良好氛围。
[参考话术]
“来，请您这里坐。”
“请您先喝杯水，再慢慢讲。”
3、上门投诉客户须注意观察客户言谈举止和携带物品，如发现客户来自于媒体，须迅速请办公室人员共同参与处理。如发现客户携带摄影摄像录音器材，须迅速请办公室、法律部门同事共同参与处理。
（二）处理服务界面
1、当客户在陈述投诉理由时不应随意打断客户的话，让其把话说完，以避免影响客户的情绪。在倾听过程中对客户的叙述应不时点头并适当加入一些“嗯”、“对”的应答语，与客户保持交流的状态。
2、在倾听客户陈述的过程中详细记录客户的投诉内容。与客户洽谈中，遇到态度蛮横或较难沟通的客户时，应尽量配备录音设备或使用录音笔，以备留存资料。
3、在清楚整个事件全过程后，必须向客户核准记录，以便确认客户陈述的准确性。
[参考话术]
“好的，您反映的情况我们了解了，请您看一下是不是这样的……”
4、处理投诉问题应告诉客户你将如何处理问题，什么时候可以给予答复。
[参考话术]
“您看，我们这样处理……您觉得怎么样？”
“您投诉的事情我们了解了，我们会在××日前答复您好吗？”
[服务禁语]
“我们没办法处理。”、“这事很难办，我也不知道什么时候可以答复您。”
5、对客户合理的投诉应尽可能满足客户需求。面对客户不合理的需求时，应态度明确，但语气不可强硬，应耐心地向客户解释。
[参考话术]
“您的情况我们已经了解了，也非常理解您的心情，但您的要求我们确实无法满足，希望您能理解。”
“您的情况我们已经了解了，也非常理解您的心情，我真想帮您，但您的要求我们帮不到，希望您能理解。”
[服务禁语]
“您的要求太离谱，不可能帮您处理”、“您的要求不合理，我们没办法帮您处理。”
6、在送走客户后，应及时填写《客户投诉登记表》，明确客户投诉处理部门、机构，及时将客户投诉转办处理，并跟进处理结果。
五、客户投诉员工理赔服务态度问题
（一）理赔投诉处理人员在处理客户投诉员工理赔服务态度问题时，无论理赔服务员工是否存在如客户所述服务态度不好的事实，都必须首先向客户道歉，并郑重地向客户表示公司对这种行为处理的态度与决心。
[禁止行为]
站在公司理赔员工角度评述客户投诉事实，为理赔员工寻找辨护理由。
[参考话术]
“真对不起，有这样的事情发生，我也感到十分惭愧，我们公司决不允许员工以这样的态度对待客户，请您提供他的姓名，我们一定会严肃处理，并将处理结果尽快反馈给您，请您放心！”
[服务禁语]
“您说的我们要去核实一下，我们的理赔员工一般是不会这样做的。”、“您说的，我觉得不太可能，××他不是这种人。”
（二）理赔投诉处理人员在充分了解投诉事情以后，要在客户投诉后的三个工作日以内责成理赔员主动、诚恳地向客户道歉。在确认理赔员已向客户道歉之后，再致电客户，告知投诉处理的结果。
[参考话术]
“××先生（小姐/女士），您好！我是人保财险公司的理赔员××，真对不起，我×（今、昨、前）天不应该以那样的态度对待您，我感到很愧疚，所以特意打电话向您表示歉意。”
“××先生（小姐/女士），您好！我是人保财险公司的理赔员××，您×（今、昨、前）天投诉的事情，我们公司是这样处理的……..您看我们这样的处理，您满意吗？”
六、客户投诉定损员定损价格偏低，无法修复车辆案例。
（一）客户投诉处理人员应根据客户投诉的原因及诉求进行了解与分析。在答复客户前一定要先拟好让客户容易接受的解释或解决方案，可以在合作修理厂、业务部门或者外部合作机构的协助下展开。
1、核实后确认公司定损价格与市场价格偏离，或者零配件价格有价无市，则要及时修改定损，并诚恳地向客户道歉。
[参考话术]
“真对不起，确实是我们理赔人员工作失误给您带来了麻烦，我们对定损价格作了这样……的改正，您看行吗？”
2、核实后是因为客户所在修理厂修车价格偏高，则应及时与修理厂沟通协商，或者在相对合理的范围内作些适当让步等方式促成解决方案，然后主动、热情地向客户解释。
[参考话术]
“您好！我们与修理厂进行了沟通协商，修改了定损价格，修理厂对修车价格已同意了，您可以去核实一下，您看行吗？”
3、核实后是因为客户在未经我公司确认损失的情况，自行或者按照物价评估中心的定损支付了维修费用。如果车辆损失金额小，或客户诉求不高，耐心地向客户解释保险合同的规定，或者在承保业务员的配合下作好客户解释工作；如果车辆损失金额很大，且客户诉求较高，则要反馈法律部门协商解决办法，甚至聘请更权威的鉴定评估机构重新评估，然后与客户协商，或者通过仲裁、法律诉讼解决。
4、核实后是因为客户对修理方式不满的情况，如认为对该更换的部件，采取了修复方式。则应及时与修理厂沟通协商，由其协助配合，或者通过承保业务员的配合下，然后主动、热情地向客户解释。
 [参考话术]
“您的心情我能理解，根据保险合同规定，定损遵循以修为主的原则。××是可以修复的，修复后的配件在外观和使用性质上都能满足车辆安全行驶的要求。”
七、客户投诉内容除理赔员的失误给客户带来了理赔不顺与烦恼之外，还造成了经济损失，客户诉求赔偿。投诉处理人员应在承保业务部门的协助下诚恳地表示歉意，得到客户的原谅或谅解。对于确实由于理赔员未履行明确说明义务造成客户经济损失的，应及时上报主管人员会商制定解决方案。
八、客户对理赔时效不满而投诉案例。
（一）公司内部理赔岗位流程原因造成客户对理赔时效不满的，如查勘、定损、报价、赔款支付等，投诉处理人员在了解情况后要及时向客户表示歉意，并答复处理的时限。
[参考话术]
“您的赔案目前正处于处理过程中，我们将在××天内形成赔付意见/为您划付赔款，非常抱歉！”
（二）代办索赔的人员未递交索赔材料，或缺少必要的理赔材料，导致案件处理速度降低。投诉处理人员应如实向客户解释原因或公司理赔流程和监管要求，请客户配合尽快提供材料，或协助客户提供索赔材料。
[参考话术]
“真抱歉，我们尚未收到您的索赔材料，请问您是委托谁帮您代交的呢？我们帮您催促一下。”
“经过了解，您的赔案目前还缺少××单证，请您协助提供，我们将在收到后尽快处理您的赔案。”
（三）异地案件理赔信息流转慢，导致案件处理速度降低。则应尽快向处理地了解赔案处理进程，协调处理地加速处理，并做好跟踪和客户解释工作。
（四）案件处理存在异议，需要进一步调查取证。则请案件调查部门或人员加速调查进程，同时向客户做好解释工作。
[参考话术]
“您的赔案有些情况还需要再核实一下，我们的相关人员将与您联系，还请您配合，谢谢！”
 
附件1单证资料收集要求
一、	涉及车辆损失的事故
1、事故处理流程图：
 
2、各环节单证收集要求：
收集环节	收集单证类型	收集资料原件或复印件

查勘
定损
环节	驾驶员《机动车辆驾驶证》	查看原件，留存复印件
	被保险车辆《机动车辆行驶证》	查看原件，留存复印件
	被保险人身份证	查看原件，留存复印件
	索赔申请书	原件
	被保险人银行卡账号	留存复印件
	事故责任认定书或简易事故处理书	原件
	当事人自行协商协议书	原件
	保险公司告知提供的证明材料	原件


单证
收集
环节
	车辆损失确认书	原件
	车辆修理结算单据	汽车维修行业专用发票	原件
		修理材料清单	原件
	施救费票据（经过施救的）	原件
	被保险人亲自办理的	转帐支付授权书	原件
		收款人银行存折或银行卡或银行账户信息	原件或复印件
		营业执照、组织机构代码证、税务登记证（超万元）	复印件加盖被保险人单位章
	委托他人代办时还需要提交的	委托书	原件
		受托人身份证	查看原件，留存复印件
3、注意事项
(1) 留存复印件可以采取复印、拍照、扫描等不同形式;
(2)营运车需提供驾驶员有效资格证；专业机械车、特种车需提供有效操作证；
(3) 如涉及法院诉讼，需要提供法院判决书或者调解书；
(4) 如涉及仲裁机构仲裁，需要提供仲裁机构的仲裁书；
(5) 对于火灾事故，需要提供消防部门出具的火因证明;
(6)上述材料尽量在报案或者查勘定损时收集，如果在上述环节没有收集齐全的，请告知客户在提交索赔单证时提交。

二、	涉及非车辆损失的财产损失事故
1、	事故处理流程图
 
2、	各环节单证收集要求：
收集环节	收集单证类型	收集资料原件或复印件

查勘
定损
环节
	驾驶员《机动车辆驾驶证》	查看原件，留存复印件
	被保险车辆《机动车辆行驶证》	查看原件，留存复印件
	被保险人身份证	查看原件，留存复印件
	索赔申请书	原件
	被保险人银行卡账号	留存复印件
	事故责任认定书或简易事故处理书	原件
	当事人自行协商协议书	原件
	保险公司告知提供的证明材料	原件




单证收集环节	损失确认书	原件
	财产修理或购置的单据	购置或修复受损财产的票据	原件
		财产损失清单	原件
	财产损失的赔偿凭证（没有上述修理或购置票据的）	原件
	施救费票据（经过施救的）	原件
	被保险人亲自办理的	转帐支付授权书	原件
		收款人银行存折或银行卡或银行账户信息	原件或复印件
		营业执照、组织机构代码证、税务登记证（超万元）	复印件加盖被保险人单位章
	委托他人代办时还需要提交的	委托书	原件
		受托人身份证	查看原件，留存复印件
3、注意事项
(1) 留存复印件可以采取复印、拍照、扫描等不同形式;
(2) 营运车需提供驾驶员有效资格证；专业机械车、特种车需提供有效操作证；
(3) 如涉及法院诉讼，需要提供法院判决书或者调解书；
(4) 如涉及仲裁机构仲裁，需要提供仲裁机构的仲裁书；
(5) 对于火灾事故，需要提供消防部门出具的火因证明;
(6) 上述材料尽量在报案或者查勘定损时收集，如果在上述环节没有收集齐全的，请告知客户在提交索赔单证时提交。

三、	涉及人伤事故（门诊）：
1、	事故处理流程图：
 2、各环节单证收集要求：

收集环节	收集单证类型	原件或复印件	减免条件


查勘、人伤跟踪环节	驾驶员《机动车辆驾驶证》	查看原件，留存复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	被保险车辆《机动车辆行驶证》	查看原件，留存复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	被保险人身份证	查看原件，留存复印件	不能减免
	索赔申请书	原件	不能减免
	事故责任认定书	原件	条件减免：现场查勘并调解处理的小额人伤快处案件；保险责任明确的单方事故并现场查勘案件或交强险无责分项赔偿限额内的案件
	调解书	原件	条件减免：公司调解案件，或只涉及医疗费案件













人伤
跟踪
单证
收集
环节	伤者身份证明	身份证或户口簿	复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	医疗费	门  诊	门诊医疗费用发票	正式票据	不能减免
			医疗费用清单（无法提供电脑打印费用清单的，需提供与费用对应的长期及临时医嘱单）	原件	条件减免：小额人伤快处案件，或同意调解并按比例扣除
			门诊病历、诊断证明	原件	条件减免：小额人伤快处案件，或同意调解并按比例扣除
			报告单、门诊化验报告单和影像学片等	原件	条件减免：小额人伤快处案件，或同意调解并按比例扣除
			如果治疗中需要外购药的，需要提供外购药的医嘱证明	原件	不能减免
	后续治疗费	医院出具的医疗证明或
司法鉴定机构出具的鉴定报告	原件	条件减免：损伤未治愈，且后续治疗费用合理
	康复费	医院出具的医疗证明或
司法鉴定机构出具的鉴定报告	原件	条件减免：损伤严重，现未康复，且康复费用合理
	营养费	诊断证明或司法鉴定报告		原件	条件减免：损伤严重，需要加强营养，且费用合理
	
误工费	门诊病历或诊断证明或病假证明	原件	条件减免：小额人伤快处案件，或在人身损害误工损失日标准范围内
		误工期间收入损失证明或其他可以证明伤者收入损失的证明（包括收入减少证明、工资表、银行工资卡入账明细等）	原件	条件减免：行业明确，并在当地行业收入标准范围内计算
		个人所得税纳税证明（收入在纳税起征点以上的)	原件	条件减免：行业明确，并在当地行业收入标准范围内计算
	护理费	护理证明	原件	条件减免：护理天数在公司医疗审核标准范围内
		护理人员的误工证明、收入损失证明/个人所得税纳税证明/或者护工的收费凭证	原件	条件减免：在当地护理行业收入标准范围内计算
	交通费	交通费报销凭证	原件	条件减免：在当地交通费标准内计算
	住宿费	伤者有必要到外地门诊治疗且客观原因无法住院的医疗证明	原件	条件减免：损伤及门诊治疗经过合理真实
		住宿费报销凭证	正式票据	条件减免：在当地住宿费赔偿标准范围内
	向第三方支付赔偿费用的过款凭证	原件	条件减免：公司保险赔款直接支付给受害方，或调解书明确注明赔款已支付受害方，或法院诉讼、调解案件
	需要支付（或垫付）抢救费用的	支付（或垫付）抢救费用书面通知书	暂不减免
		抢救费用清单/初步诊断证明、住院押金单	暂不减免
		垫付/预付申请书	不能减免
		支付（或垫付）的医院帐号	条件减免：公司对银行和账户信息已明确
	被保险人亲自办理的	转帐支付授权书	原件	条件减免：被保险人与收款人是同一人
		收款人银行存折或银行卡或银行账户信息	原件或复印件	条件减免：公司对银行和账户信息已明确
		营业执照、组织机构代码证、税务登记证	复印件加盖被保险人单位章	不能减免
	委托他人代办时还需要提交的	委托书	原件	不能减免
		受托人身份证	查看原件，留存复印件	不能减免
  3、注意事项
(1) 留存复印件可以采取复印、拍照、扫描等不同形式；
(2) 如涉及法院诉讼，需要提供法院判决书或者调解书；
(3) 如涉及仲裁机构仲裁，需要提供仲裁机构的仲裁书；
(4) 上述材料尽量在报案或者现场查勘、人伤跟踪、住院探视环节收集，如果在上述环节没有收集齐全的，请告知客户在提交索赔单证时提交。
(5)以上表格中 “减免条件”中标注的“条件减免”，是在符合其后条件的前提下，可以减免对应的单证。
四、涉及人伤事故（住院）：
1、事故处理流程图：
 2、各环节单证收集要求：
收集环节	收集单证类型	原件或复印件	减免条件


查勘、人伤跟踪环节	驾驶员《机动车辆驾驶证》	查看原件，留存复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	被保险车辆《机动车辆行驶证》	查看原件，留存复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	被保险人身份证	查看原件，留存复印件	不能减免
	索赔申请书	原件	不能减免
	事故责任认定书	原件	条件减免：现场查勘并调解处理的小额人伤快处案件；保险责任明确的单方事故并现场查勘案件或交强险无责分项赔偿限额内的案件
	调解书	原件	条件减免：公司调解案件，或只涉及医疗费案件













人伤跟踪、单证收集环节	伤者身份证明	身份证或户口簿	复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	医疗费	住院	住院医疗费用发票	原件	不能减免　
			诊断证明书	原件	条件减免：查勘，跟踪或审核人员核实并拍照确认
			医疗费用清单（无法提供电脑打印费用清单的，需提供与费用对应的长期及临时医嘱单）	原件	条件减免：查勘，跟踪或审核人员核实并拍照确认
			出院小结或出院证明等相关材料	原件	条件减免：查勘，跟踪或审核人员核实并拍照确认
			转院证明（针对住院治疗且涉及转院的）	原件	条件减免：住院治疗原因明确
			住院病历复印件（包括但不限于出院录、入院录、主要的检查报告，化验单，手术记录单，内固定材料证明材料，医嘱单）	原件	条件减免：住院治疗经过明确，或出具调取住院病历委托书
	后续治疗费	医院出具的医疗证明或
司法鉴定机构出具的鉴定报告	原件	条件减免：损伤未治愈，且后续治疗费用合理
	康复费	医院出具的医疗证明或
司法鉴定机构出具的鉴定报告	原件	条件减免：损伤严重，现未康复，且康复费用合理
	住院伙食补助费	出院小结或出院证明等相关材料	原件	条件减免：在标准范围内赔付
	营养费	诊断证明或司法鉴定报告		原件	条件减免：损伤严重，需要加强营养，且费用合理
	
误工费	出院小结或出院证明或诊断证明	原件	条件减免：小额人伤快处案件，或在人身损害误工损失日标准范围内
		误工期间收入损失证明或其他可以证明伤者收入损失的证明（包括收入减少证明、工资表、银行工资卡入账明细等）	原件	条件减免：行业明确，并在当地行业收入标准范围内计算
		个人所得税纳税证明（收入在纳税起征点以上的)	原件	条件减免：行业明确，并在当地行业收入标准范围内计算
	护理费	护理证明	原件	条件减免：护理天数在公司医疗审核标准范围内
		护理人员的误工证明、收入损失证明/个人所得税纳税证明/或者护工的收费凭证	原件	条件减免：在当地护理行业收入标准范围内计算
	交通费	交通费报销凭证	原件	条件减免：在当地交通费标准内计算
	住宿费	伤者有必要到外地门诊治疗且客观原因无法住院的医疗证明	原件	条件减免：损伤及门诊治疗经过合理真实
		住宿费报销凭证	正式票据	条件减免：在当地住宿费赔偿标准范围内
	向第三方支付赔偿费用的过款凭证	原件	条件减免：公司保险赔款直接支付给受害方，或调解书明确注明赔款已支付受害方，或法院诉讼、调解案件
	需要支付（或垫付）抢救费用的	支付（或垫付）抢救费用书面通知书	暂不减免
		抢救费用清单/初步诊断证明、住院押金单	暂不减免
		垫付/预付申请书	不能减免
		支付（或垫付）的医院帐号	条件减免：公司对银行和账户信息已明确
	被保险人亲自办理的	转帐支付授权书	原件	条件减免：被保险人与收款人是同一人
		收款人银行存折或银行卡或银行账户信息	原件或复印件	条件减免：公司对银行和账户信息已明确
		营业执照、组织机构代码证、税务登记证	复印件加盖被保险人单位章	不能减免
	委托他人代办时还需要提交的	委托书	原件	不能减免
		受托人身份证	查看原件，留存复印件	不能减免

3、注意事项
(1) 留存复印件可以采取复印、拍照、扫描等不同形式；
(2) 如涉及法院诉讼，需要提供法院判决书或者调解书；
(3) 如涉及仲裁机构仲裁，需要提供仲裁机构的仲裁书；
(4) 上述材料尽量在报案或者现场查勘、人伤跟踪、住院探视环节收集，如果在上述环节没有收集齐全的，请告知客户在提交索赔单证时提交。
(5)以上表格中 “减免条件”中标注的“条件减免”，是在符合其后条件的前提下，可以减免对应的单证。
 
五、涉及人伤事故（残疾）：
1、事故处理流程图：
 2、各环节单证收集要求：
收集环节	收集单证类型	原件或复印件	减免条件


查勘、人伤跟踪环节	驾驶员《机动车辆驾驶证》	查看原件，留存复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	被保险车辆《机动车辆行驶证》	查看原件，留存复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	被保险人身份证	查看原件，留存复印件	不能减免
	索赔申请书	原件	不能减免
	事故责任认定书	原件	不能减免
	调解书	原件	条件减免：公司调解案件，或只涉及医疗费案件













人伤跟踪、单证收集环节	伤者身份证明	身份证或户口簿	复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	残疾赔偿金	伤残鉴定书	原件	条件减免：跟踪调查核实并拍照确认，并符合器质性损伤且自行定残范围内
		户口簿	复印件	条件减免：查勘，跟踪人员核实并拍照确认
		农村人口在城镇长期生活证明：一年以上暂住证/房产证/租房合同/务工证明/劳动合同/社保清单/银行流水	复印件	条件减免：户籍性质明确且在残疾赔偿标准范围内
		农村失地农民：失土证明/征地补偿协议等	复印件	条件减免：户籍性质明确且在残疾赔偿标准范围内
	残疾辅助器具费	需要配置残疾辅助器具的证明或鉴定报告	原件	条件减免：肢体缺失明确且在残疾器具赔偿标准范围内
		残疾辅助器具产品说明及保修卡	复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
		残疾辅助器具发票	原件	条件减免：在残疾器具赔偿标准范围内
	被扶养人生活费	被扶养人户籍证明和扶养义务人人数证明	原件	条件减免:查勘，跟踪人员核实并拍照确认
		家庭组成人员证明（亲属关系证明书，收养关系证明）	复印件	条件减免:查勘，跟踪人员核实并拍照确认
		被扶养人丧失劳动能力证明	原件	条件减免:被扶养人为18周岁以下未成年人和60周岁以上老年人；或经调查核实明确丧失劳动能力
		被扶养人无其他生活来源证明	原件	条件减免:被扶养人为18周岁以下的未成年；或经调查核实明确无其他生活来源
	精神损害抚慰金	法院判决书/调解书	原件	条件减免:明确符合当地精神赔偿的损伤，并在赔偿标准范围内
	医疗费	住院	住院医疗费用发票	原件	不能减免　
			诊断证明书	原件	条件减免：查勘，跟踪或审核人员核实并拍照确认
			医疗费用清单（无法提供电脑打印费用清单的，需提供与费用对应的长期及临时医嘱单）	原件	条件减免：查勘，跟踪或审核人员核实并拍照确认
			出院小结或出院证明等相关材料	原件	条件减免：查勘，跟踪或审核人员核实并拍照确认
			转院证明（针对住院治疗且涉及转院的）	原件	条件减免：住院治疗原因明确
			住院病历复印件（包括但不限于出院录、入院录、主要的检查报告，化验单，手术记录单，内固定材料证明材料，医嘱单）	原件	条件减免：住院治疗经过明确，或出具调取住院病历委托书
		门诊	门诊医疗费用发票	正式票据	不能减免
			医疗费用清单（无法提供电脑打印费用清单的，需提供与费用对应的长期及临时医嘱单）	原件	条件减免：同意调解并按比例扣除
			门诊病历、诊断证明	原件	条件减免：同意调解并按比例扣除
			报告单、门诊化验报告单和影像学片等	原件	条件减免：同意调解并按比例扣除
			如果治疗中需要外购药的，需要提供外购药的医嘱证明	原件	不能减免
	后续治疗费	医院出具的医疗证明或
司法鉴定机构出具的鉴定报告	原件	条件减免：损伤未治愈，且后续治疗费用合理
	康复费	医院出具的医疗证明或
司法鉴定机构出具的鉴定报告	原件	条件减免：损伤严重，现未康复，且康复费用合理
	住院伙食补助费	出院小结或出院证明等相关材料	原件	条件减免：在标准范围内赔付
	营养费	诊断证明或司法鉴定报告		原件	条件减免：损伤严重，需要加强营养，且费用合理
	
误工费	门诊病历或诊断证明或病假证明	原件	条件减免：在人身损害误工损失日标准范围内
		误工期间收入损失证明或其他可以证明伤者收入损失的证明（包括收入减少证明、工资表、银行工资卡入账明细等）	原件	条件减免：行业明确，并在当地行业收入标准范围内计算
		个人所得税纳税证明（收入在纳税起征点以上的)	原件	条件减免：行业明确，并在当地行业收入标准范围内计算
	护理费	护理证明	原件	条件减免：护理天数在公司医疗审核标准范围内
		护理人员的误工证明、收入损失证明/个人所得税纳税证明/或者护工的收费凭证	原件	条件减免：在当地护理行业收入标准范围内计算
	交通费	交通费报销凭证	原件	条件减免：在当地交通费标准内计算
	住宿费	伤者有必要到外地门诊治疗且客观原因无法住院的医疗证明	原件	条件减免：损伤及门诊治疗经过合理真实
		住宿费报销凭证	正式票据	条件减免：在当地住宿费赔偿标准范围内
	向第三方支付赔偿费用的过款凭证	原件	条件减免：公司保险赔款直接支付给受害方，或调解书明确注明赔款已支付受害方，或法院诉讼、调解案件
	需要支付（或垫付）抢救费用的	支付（或垫付）抢救费用书面通知书	暂不减免
		抢救费用清单/初步诊断证明、住院押金单	暂不减免
		垫付/预付申请书	不能减免
		支付（或垫付）的医院帐号	条件减免：公司对银行和账户信息已明确
	被保险人亲自办理的	转帐支付授权书	原件	条件减免：被保险人与收款人是同一人
		收款人银行存折或银行卡或银行账户信息	原件或复印件	条件减免：公司对银行和账户信息已明确
		营业执照、组织机构代码证、税务登记证	复印件加盖被保险人单位章	不能减免
	委托他人代办时还需要提交的	委托书	原件	不能减免
		受托人身份证	查看原件，留存复印件	不能减免

3、注意事项
(1) 留存复印件可以采取复印、拍照、扫描等不同形式；
(2) 如涉及法院诉讼，需要提供法院判决书或者调解书；
(3) 如涉及仲裁机构仲裁，需要提供仲裁机构的仲裁书；
(4) 上述材料尽量在报案或者现场查勘、人伤跟踪、住院探视环节收集，如果在上述环节没有收集齐全的，请告知客户在提交索赔单证时提交；
(5)以上表格中 “减免条件”中标注的“条件减免”，是在符合其后条件的前提下，可以减免对应的单证。

六、涉及人伤事故（死亡）：
1、事故处理流程图：
 

2、各环节单证收集要求：
收集环节	收集单证类型	原件或复印件	减免条件


查勘、人伤跟踪环节	驾驶员《机动车辆驾驶证》	查看原件，留存复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	被保险车辆《机动车辆行驶证》	查看原件，留存复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	被保险人身份证	查看原件，留存复印件	不能减免
	索赔申请书	原件	不能减免
	事故责任认定书	原件	不能减免
	调解书	原件	条件减免：公司调解案件，或只涉及医疗费案件













人伤跟踪、单证收集环节	伤者身份证明	身份证或户口簿	复印件	条件减免：查勘、跟踪人员核实并拍照确认
	死亡赔偿金	医学死亡证明/法医验尸报告/火化证明	复印件	条件减免：跟踪调查核实并拍照确认
		户籍注销证明	原件	条件减免：查勘，跟踪人员核实并拍照确认
		农村人口在城镇长期生活证明：一年以上暂住证/房产证/租房合同/务工证明/劳动合同/社保清单/银行流水	复印件	条件减免：户籍性质明确且在死亡赔偿标准范围内
		农村失地农民：失土证明/征地补偿协议等	复印件	条件减免：户籍性质明确且在死亡赔偿标准范围内
	丧葬费	医学死亡证明/法医验尸报告/火化证明、户籍注销证明	复印件	可以减免
	被扶养人生活费	被扶养人户籍证明和扶养义务人人数证明	原件	条件减免:查勘，跟踪人员核实并拍照确认
		家庭组成人员证明（亲属关系证明书，收养关系证明）	复印件	条件减免:查勘，跟踪人员核实并拍照确认
		被扶养人丧失劳动能力证明	原件	条件减免:被扶养人为18周岁以下未成年人和60周岁以上老年人；或经调查核实明确丧失劳动能力
		被扶养人无其他生活来源证明	原件	条件减免:被扶养人为18周岁以下的未成年；或经调查核实明确无其他生活来源
	精神损害抚慰金	法院判决书/调解书	原件	条件减免:明确符合当地精神赔偿的损伤，并在赔偿标准范围内
	医疗费	住院	住院医疗费用发票	原件	不能减免　
			诊断证明书	原件	条件减免：查勘，跟踪或审核人员核实并拍照确认
			医疗费用清单（无法提供电脑打印费用清单的，需提供与费用对应的长期及临时医嘱单）	原件	条件减免：查勘，跟踪或审核人员核实并拍照确认
			出院小结或出院证明等相关材料	原件	条件减免：查勘，跟踪或审核人员核实并拍照确认
			转院证明（针对住院治疗且涉及转院的）	原件	条件减免：住院治疗原因明确
			住院病历复印件（包括但不限于出院录、入院录、主要的检查报告，化验单，手术记录单，内固定材料证明材料，医嘱单）	原件	条件减免：住院治疗经过明确，或出具调取住院病历委托书
		门诊	门诊医疗费用发票	正式票据	不能减免
			医疗费用清单（无法提供电脑打印费用清单的，需提供与费用对应的长期及临时医嘱单）	原件	条件减免：同意调解并按比例扣除
			门诊病历、诊断证明	原件	条件减免：同意调解并按比例扣除
			报告单、门诊化验报告单和影像学片等	原件	条件减免：同意调解并按比例扣除
			如果治疗中需要外购药的，需要提供外购药的医嘱证明	原件	不能减免
	后续治疗费	医院出具的医疗证明或
司法鉴定机构出具的鉴定报告	原件	条件减免：损伤未治愈，且后续治疗费用合理
	康复费	医院出具的医疗证明或
司法鉴定机构出具的鉴定报告	原件	条件减免：损伤严重，现未康复，且康复费用合理
	住院伙食补助费	出院小结或出院证明等相关材料	原件	条件减免：在标准范围内赔付
	营养费	诊断证明或司法鉴定报告		原件	条件减免：损伤严重，需要加强营养，且费用合理
	
误工费	门诊病历或诊断证明或病假证明	原件	条件减免：在人身损害误工损失日标准范围内
		误工期间收入损失证明或其他可以证明伤者收入损失的证明（包括收入减少证明、工资表、银行工资卡入账明细等）	原件	条件减免：行业明确，并在当地行业收入标准范围内计算
		个人所得税纳税证明（收入在纳税起征点以上的)	原件	条件减免：行业明确，并在当地行业收入标准范围内计算
	护理费	护理证明	原件	条件减免：护理天数在公司医疗审核标准范围内
		护理人员的误工证明、收入损失证明/个人所得税纳税证明/或者护工的收费凭证	原件	条件减免：在当地护理行业收入标准范围内计算
	交通费	交通费报销凭证	原件	条件减免：在当地交通费标准内计算
	住宿费	伤者有必要到外地门诊治疗且客观原因无法住院的医疗证明	原件	条件减免：损伤及门诊治疗经过合理真实
		住宿费报销凭证	正式票据	条件减免：在当地住宿费赔偿标准范围内
	向第三方支付赔偿费用的过款凭证	原件	条件减免：公司保险赔款直接支付给受害方，或调解书明确注明赔款已支付受害方，或法院诉讼、调解案件
	需要支付（或垫付）抢救费用的	支付（或垫付）抢救费用书面通知书	暂不减免
		抢救费用清单/初步诊断证明、住院押金单	暂不减免
		垫付/预付申请书	不能减免
		支付（或垫付）的医院帐号	条件减免：公司对银行和账户信息已明确
	被保险人亲自办理的	转帐支付授权书	原件	条件减免：被保险人与收款人是同一人
		收款人银行存折或银行卡或银行账户信息	原件或复印件	条件减免：公司对银行和账户信息已明确
		营业执照、组织机构代码证、税务登记证	复印件加盖被保险人单位章	不能减免
	委托他人代办时还需要提交的	委托书	原件	不能减免
		受托人身份证	查看原件，留存复印件	不能减免

3、注意事项
(1) 留存复印件可以采取复印、拍照、扫描等不同形式；
(2) 如涉及法院诉讼，需要提供法院判决书或者调解书；
(3) 如涉及仲裁机构仲裁，需要提供仲裁机构的仲裁书；
(4) 上述材料尽量在报案或者现场查勘、人伤跟踪、住院探视环节收集，如果在上述环节没有收集齐全的，请告知客户在提交索赔单证时提交；
(5)以上表格中 “减免条件”中标注的“条件减免”，是在符合其后条件的前提下，可以减免对应的单证。

七、	涉及车辆盗抢事故
1、	事故处理流程图
 
2、	各环节单证收集要求：
收集环节	收集单证类型	收集资料原件或复印件

查勘环节	索赔申请书	原件
	行驶证、驾驶证、事故证明、车辆手续	查看原件，拍照留存










单证收集环节	驾驶员《机动车辆驾驶证》	查看原件，留存复印件
	被保险车辆《机动车辆行驶证》	原件
	被保险人身份证	查看原件，留存复印件
	事故证明	盗抢案件立案证明（报案回执）	原件
	车辆手续	机动车行驶证	原件
		机动车来历证明（如：购车发票）	原件
		车辆购置税完税证明和代征车辆购置税缴税收据	原件
		或：车辆购置附加费缴费收据和凭证	原件
		或：免税证明	原件
		机动车登记证书	原件
	权益转让书	原件
	保险单正本	原件
	被保险人亲自办理的	转帐支付授权书	原件
		收款人银行存折或银行卡或银行账户信息	原件或复印件
		营业执照、组织机构代码证、税务登记证	复印件加盖被保险人单位章
	委托他人代办时还需要提交的	委托书	原件
		受托人身份证	查看原件，留存复印件
3、注意事项
(1) 留存复印件可以采取复印、拍照、扫描等不同形式；
(2) 车辆被盗抢后找回，车辆有损失需要修理的，事故证明需提供上述证明，其他材料同车辆损失所需材料。



 
附件2常见服务礼貌用语
一、电话用语
（一）电话铃响三声后，接电话：“您好，中国人保财险×××工号为您服务，请问有什么可以帮到您的？”
（二）电话交流过程中，称呼对方：“您”
（三）对于不能立即解决的咨询、投诉电话，应予以记录并给客户一个解决问题的时间承诺。“您的问题我将尽快落实，预计在×××时间内我会给您一个满意的答复。”
（四）电话结束时：“谢谢您的来电”；“如还有什么问题，请您拨打我们的服务热线95518”。
二、员工礼貌用语规定
（一）欢迎语
如：“欢迎光临”、“欢迎您来我们理赔服务中心”。
（二）问候语
如：“先生（小姐）您好”、“先生（小姐）早上好”、“先生（小姐）下午好”、“先生（小姐）晚上好”。
（三）祝福语
如：“祝您生日快乐”、“祝您周末愉快”、“祝您工作顺利”。
（四）告别语
如：“再见” 、“您走好”、“您慢走”。
（五）询问语
如：“请问有什么可以帮到您的？”、“请您稍等好吗？”、“请问您有什么疑问？”、“您还有别的事情吗？”
（六）应答语
如：“好的”、“是的”、“马上就好”、“这是我们应该做的”、“请您多指教”、“应该的”。
（七）道歉语
如：“对不起，先生（小姐/女士），让您久等了”、“实在对不起，请原谅”、“谢谢您的提醒”、“对不起，我们一定改进”、“对不起，请您稍等，我马上就来”。
（八）答谢语
如：“谢谢”、“谢谢您的合作”、“谢谢您的夸奖”、“谢谢您的理解”。
（九）指路用语
如：“先生（小姐/女士），请往前走”、“请往这边走”、“请到这边”、“请去第×××号柜台”。
（十）称谓语
对男士一般称“先生”，如知其头衔，可在先生前面加其头衔称呼，如：“教授先生”、“×××经理”。对女性若不知对方婚否，可称小姐或女士（年龄偏大的），对已婚可称太太、夫人或女士。
（十一） “您好”；“请”；“谢谢”；“再见”；“对不起”；“麻烦您×××”；“没关系”；“不用谢”；“让您久等了”等
（十二）客户服务禁用语： 
1、对客户车辆的戏称。
2、命令性、指令性、歧异性语言。
3、具有人身攻击性语言。
4、理赔方面暗示性语言。
5、忌语：“不知道”、“你去问别人”、“急什么急”、“我又不是为你一个人服务”、“没看我在忙着吗”、“我没空”、“不知道”、“不太清楚”、“我也不知道该怎么办”、“这个问题不归我管”、“你自己看着办”、“我也没办法”、“找我们领导解决”、“找总公司解决”等。
三、理赔服务大厅内所有人员用语
（一）客户进门有迎客声：“您好 ”、“早上好”等。
（二）客户来到柜台前要有称呼：“小姐/女士或先生，您好，请问有什么可以帮到您的吗？”
（三）因业务繁忙，让客户久等要有问候声：“您好，小姐/女士或先生，让您久等了，我可以做些什么？”“对不起，还要让您等一会儿，您先到休息区休息一下好吗？”
（四）劳烦客户时，要有道歉声：“对不起，请您出示您×××手续或证明，好吗？”“对不起，小姐（先生），您的手续缺×××请您×××”。
（五）明白客户意图后方可进行电脑录入，录入前应请客户稍等：“对不起，请稍候。”
（六）当受理索赔因手续不全、资料不齐或填写错误需退还客户时，柜员应站立起来，并向客户详细说明原因和操作方法，标准语言:“对不起，您×××”，切忌责问言辞。
（七）如果在业务处理过程中出现错误，要立即加以纠正，同时应用标准语：“非常抱歉，我马上处理。请您在休息区稍加休息，办完后我将通知您。”
（八）当本项业务还需要客户到别的窗口办理下一步手续时，要起身为客户指引：“请在×××处办理×××手续。”
（九）手续办理完毕，要请客户确认是否与客户意愿相符，要用标准语：“抱歉让您久等了，请您核实一下”。
（十）当客户没有问题，柜台人员交单时要有感谢声：“谢谢您对我们的支持，请您拿好单据，如有什么不明，可拨打我们的服务热线95518。”
（十一）当客户出现情绪激动或无法控制局面的情况，应立即通知理赔服务大厅值班经理，值班经理应在第一时间赶到，要面带微笑，向客户行15度鞠躬礼，用标准语：“您好，我是这里的经理，请问有什么可以帮到您的吗？”并把客户引进与营业区较远的洽谈室，并表示歉意：“这件事很抱歉，我们来一起协商解决。”
（十二）在洽谈室与客户协商时，要及时送上茶水并行欠身礼，说：“请喝茶。”
（十三）当客户离开理赔服务大厅时要有送别声：“再见，请慢走。” 
（十四）服务人员要注意杜绝“四语”，即蔑视语、烦躁语、否定语、斗气语。
（十五）不能对客户使用贬义称呼，不要讲有损客户自尊的话。
四、七大服务用语
（一）我有什么可以帮到您？
（二）非常感谢您
（三）我清楚了
（四）很抱歉
（五）请稍等一下
（六）对不起，让您久等了
五、普通用语与客气用语的对应关系
（一）你 →  您
（二）你们→  你们
（三）老人→  老先生、老伯伯、老奶奶
（四）这个人→  这一位
（五）太太→  女士
（六）大家→  各位
（七）那个人→  那位客人、那位先生（女士）
（八）女人→  小姐、女士
（九）男人→  先生



