个人贵金属延期交易业务常见问题解答
　(一) 民生银行(600016,股吧)业务篇——业务概况
　　1. 什么是代理个人贵金属延期交易？
　　答：是指民生银行以上海黄金交易所金融类会员的有效代理资格，为个人客户提供进入上海黄金交易所交易的渠道，进行贵金属延期交易，并代理个人客户进行资金清算、保证金管理等业务。
　　2. 民生银行的代理个人贵金属延期交易业务有何特点/优势？
　　答：民生银行的代理贵金属延期交易业务具有以下特点：
　　1) 品种丰富
　　除各类黄金延期交易产品外，我行推出的白银延期产品向个人投资者开通。
　　【注】
　　a) 与黄金延期交易品种相比，白银延期具有投资门槛低、成本低廉的优势，适合交易经验不足或初次接触延期交易的客户。
　　b) 我行代理的上海黄金交易所贵金属产品涵盖了该交易所目前所有延期交易产品，包括黄金延期AU（T+D）、黄金单月延期AU（T+N1）、黄金双月延期AU（T+N2）以及白银延期Ag（T+D）。
　　2) 成本低廉
　　为客户提供10.5%的保证金比例，帮助客户降低投资门槛。
　　3) 免开户手续费
　　我行为目前仍为在我行开办贵金属延期交易业务的客户免除贵金属交易账户的开户手续费（35元）。
　　4) 开户及交易简便
　　我行个人网上银行贵宾版向客户提供开户、交易等贵金属延期交易业务的平台。
　　已经办理我行网上银行贵宾版的客户可以登录网银贵宾版办理开户手续；尚未办理我行网上银行贵宾版的客户可持本人身份证、民生借记卡前往就近网点申请开通网上银行贵宾版后登录网银贵宾版办理开户手续。
　　5) 交易手续费费率低
　　黄金延期的手续费率为万分之十四；白银延期的手续费率为万分之十四；黄金单月延期及黄金双月延期的手续费率均为万分之十三。
　　6) 资金安全
　　我行对客户的资金实行专户管理，确保客户资金安全。
　　7) 系统先进
　　我行个人贵金属延期交易系统具有先进的交易管理、风险控制及保证金管理功能，客户界面清晰、系统稳定性高。
　　8) 价格透明
　　交易报价与上海黄金交易所系统实时同步，信息公开，不加点差。
　　9) 交易快捷
　　实行T＋0交易清算，可满足客户频繁交易的需求。
　　3. 贵金属延期交易业务适合哪些客户？
　　答：具有较高风险承受能力，有一定的市场分析能力和黄金投资知识及期货或外汇等交易经验的客户。
　　4. 民生银行的贵金属延期交易业务的交易时间是什么？
　　答：民生银行的贵金属延期交易时间为上海黄金交易所交易时间，上海黄金交易所周一至周五开市（国家法定节假日及交易所公告的休市日除外），具体交易时间为：
　　早市：9：00—11：30（周一早市时间08：50—11：30）；
　　午市：13：30—15：30；
　　夜市：20：50—次日02：30（周五暂无夜市）。
　　夜间交易时段与第二天白天交易时段为一完整交易日，但周一仅白天交易时段为一个完整交易日。
　　最终交易时间以上海黄金交易所时间为准，上海黄金交易所将根据相关规定调整交易时间并在其官方网站发布，民生银行不再另行通知。
　　如因民生银行系统检修、升级或因其他原因不能交易的时间，民生银行有权停止交易，若停止交易，民生银行将通过官方网站进行公告。
　　5. 民生银行的代理个人贵金属延期交易业务交易渠道有哪些？
　　答：目前我行为客户提供的交易渠道是网上银行贵宾版（数字证书版及U宝版）。
　　6. 民生银行的个人贵金属延期交易业务有哪些交易品种？
　　答：我行代理的上海黄金交易所贵金属产品涵盖了所有延期交易产品，能有效满足客户的多样化投资需求。包括：
　　产品 代码
　　黄金 黄金延期 AU（T+D）
　　黄金单月延期 AU（T+N1）
　　黄金双月延期 AU（T+N2）
　　白银 白银延期 Ag（T+D）
　　7. 民生银行个人贵金属延期交易业务的功能有哪些？
　　答：我行贵金属延期交易业务具体包括：申请开户签约、签约信息查询、账户变更、签约信息变更及销户解约；客户交易资金划转；贵金属延期买卖及撤销交易；交易资金清算、客户保证金帐户管理等主要业务流程与环节。
　　我行暂不提供贵金属现货的申报交收功能。
　　8. 民生银行个人贵金属延期交易合约的保证金率是多少？
　　答：我行个人客户的保证金率最低为合约价值的10.5%。
　　9. 民生银行个人贵金属延期交易合约的手续费率是多少？
　　答：黄金延期交易、白银延期交易的手续费率为万分之十四；黄金单月延期及黄金双月延期的手续费率为万分之十三。
　　10. 是否可以下调贵金属延期交易合约的手续费？
　　答：我行可根据客户的交易量、资金量对客户的手续费率进行下调，具体情况请报至分行业务联系人由分行业务联系人与客户进行沟通。
　　11. 什么是入金？
　　答：是指客户将关联借记卡账户内的资金划入贵金属延期交易保证金账户的交易。
　　12. 什么是出金？
　　答：是指客户将贵金属延期交易保证金账户内的资金划回至关联借记卡账户的交易。
　　13. 出金、入金有何时间限制？
　　答：
　　（1） 每交易日的9：00—15：30，我行系统将为客户提供出金操作环境。
　　（2） 除每交易日下午4点至5点的集中清算时间，客户无法进行入金。其他时间均可以进行入金交易。
　　我行有权根据金交所规则、技术条件等因素的变化调整客户交易资金可划拨时间。
　　14. 客户委托下单、撤单时间有何限制？
　　答：贵金属延期业务客户可以在每交易日集合竞价时间、交易时间进行委托下单、撤单。
　　15. 客户的基本交易方式有哪些？
　　答：
　　（1） 买开仓：是指客户开立多头持仓的交易，即以买入合约作为初始交易的行为，系统将自动冻结客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户多头持仓增加。若市场价格上涨，多头持仓盈利；若市场价格下跌，多头持仓亏损。
　　（2） 卖平仓：是指客户减持多头持仓的交易，即卖出先前买入的合约，系统将自动释放客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户多头持仓减少。
　　（3） 卖开仓：是指客户开立空头持仓的交易，即以卖出合约作为初始交易的行为，系统将自动冻结客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户空头持仓增加。若市场价格上涨，空头持仓亏损；若市场价格下跌，空头持仓发生盈利。
　　（4） 买平仓：是指客户减持空头持仓的交易，即买入先前被看空的合约，系统将自动释放客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户空头持仓减少。
　　16. 个人客户交易保证金账户内的资金变动有哪些情况？
　　答：主要有以下几种情况：
　　（1）入金交易，客户保证金账户内的资金增加；
　　（2）出金交易，客户保证金账户内的资金减少；
　　（3）委托开仓交易时，冻结交易保证金账户内的资金（含冻结保证金及手续费）；
　　（4）撤单开仓交易时，解冻交易保证金账户内的资金；
　　（5）开仓交易成交时，冻结交易保证金账户内的持仓保证金占用，并扣除手续费；
　　（6）平仓交易成交时，释放交易保证金账户内的持仓保证金，并扣除手续费。
　　（7）客户持仓及平仓盈亏、递延费收支，及其它金交所相关费用，在日终清算时根据金交所逐日盯市的结算制度与客户资金账户进行每日无负债清算。
　　17. 交易保证金账户资金有哪些？分别如何计算？
　　答：有可用资金、可提资金、持仓保证金、冻结资金及浮动盈亏，计算方法分别如下：
　　（1） 可用资金：客户当天可用于交易的资金，
　　可用资金=客户资金权益-持仓保证金-冻结资金-浮动亏损；
　　（2） 可提资金：客户当天可以进行出金的资金，
　　可提资金=可用资金-当日释放冻结资金-当日平仓释放资金（含盈亏）；
　　（3） 持仓保证金=客户持仓所需要的保证金；
　　（4） 委托冻结资金=客户委托交易申请后冻结的资金；
　　（5） 浮动盈亏= 客户持仓因行情变动发生的未实现盈亏。
　　18. 在什么情况下我行会从客户保证金专用账户中划转资金？
　　答：为了偿付下列金额或费用，我行可从客户的保证金专用账户中划转资金：
　　（1） 依照客户指令或因强行平仓而产生的亏损；
　　（2） 客户的代理交易手续费；
　　（3） 客户的延期补偿费和超期补偿费（超期补偿费金交所目前并未收取）；
　　（4） 因客户的交易行为产生的其它费用；
　　（5） 客户未履约的违约罚款；
　　（6） 客户双方同意的其他划款事项。
　　(二) 民生银行业务篇——开户与销户
　　19. 个人客户如何开通贵金属延期交易业务？
　　答：
　　（1） （已开通我行网银贵宾版的客户直接进入下一步骤）个人客户持本人真实有效身份证件、民生借记卡前往就近支行开通我行网银贵宾版；
　　（2） 登录我行网银贵宾版；
“网银功能设置”，勾选“贵金属延期交易”后，点击“确定”；?　　（3） 依次选择“客户管理”
　　（4） 看到系统提示“网银功能设置成功”后，退出系统重新登录；
?　　（5） 选择左侧菜单栏中出现的“贵金属延期交易”选项，然后依次选择“交易账户管理” “客户签约”，填写《客户风险评估问卷》，如果客户的风险承受度在4级或以上，则进入下一步；
　　（6） 认真阅读并签署《中国民生银行代理个人贵金属延期交易协议书》《中国民生银行代理个人贵金属延期交收交易风险说明书》等；
　　（7） 填写个人相关信息后点击“确定”；
　　（8） 输入交易密码后点击“确定”；
　　（9） 系统提示开户成功，并显示客户的“黄金交易账号”编码；
　　（10） 开户交易仅可在交易日操作。
　　20.签约开户有何时间限制？
　　答：一般来说，只要您登录我行网上银行贵宾版，就可以进行签约开户的操作，但是，受上海黄金交易所受理时间与收盘清算时间的限制，每天四点至五点为我行系统清算时间，有时无法开户成功，请客户稍后再试。在每周五15：30闭市清算起至下周一8：50开市前，客户的签约开户申请将不被受理；其他交易日15：30以后的签约开户申请视作下一个交易日的申请。
　　（注意：夜间交易时段与第二天白天交易时段为一完整交易日，但周一仅白天交易时段为一个完整交易日）
　　21.如果客户看到“交易提示：[交易卡返回]该客户已指定交易，该如何向客户解释？
　　答：说明客户在开户时正确的输入了黄金交易编码，但由于已在我行或其他银行开立了上海黄金交易所个人账户（含贵金属延期业务及现货业务），造成此次开户失败。
　　如果客户需要在我行开户，必须要先将原开户进行销户。销户成功后第二个交易日方可在我行开户，开户时需要输入黄金交易编码，否则会报错“身份证号码重复”。
　　22.如果客户看到“交易提示：[交易卡返回]身份证号码重复”，该如何向客户解释？
　　答：说明客户已在我行或其他银行等机构开立过上海黄金交易所贵金属延期交易或上海黄金交易所现货金交易（目前较多开办相关业务的银行为我行、工行、招行、深发展(000001,股吧)、兴业，请客户回忆是否在以上银行中开立账户并开通上海金交所贵金属相关业务。），并且在我行开户时未输入黄金交易编码。请客户至原开户行咨询自己的黄金交易编码，并在解约成功后第二交易日在我行网银开户界面输入原黄金交易账户编码进行开户（之前在我行开户并销户的客户也需输入交易编码）。
　　23.客户在我行开户成功后能马上开始交易吗？
　　答：客户签约成功后的第二个交易日方可开始交易（夜间交易时段与第二天白天交易时段为一完整交易日，周一的白天交易时段为一个交易日，请客户区分清交易日）。例如，客户在星期一晚间开户，实际在金交所的管理平台中默认客户为星期二开户，所以该客户只有在星期二晚才可以开始进行交易。
　　24.如果客户的风险承受度在4级以下，无法马上签约，可否再次参加风险评估？
　　答：贵金属延期交易仅适合我行风险承受度4级及以上的客户，如客户风险评估的结果不符合这一条件，可选择“重新评估”再行进行测评。
　　25.客户在我行办理贵金属延期交易的开户手续费是多少？
　　答：目前我行仍向客户提供免费开立贵金属延期业务账户的优惠活动。
　　26.如何收取开户手续费？
　　答：客户开户成功后，系统自动从客户绑定的借记卡账户扣除开户手续费。
　　27.金交所接受哪几种开户证件?
　　答：目前，我行接受两种证件，分别是我国公民的居民身份证、我国公民的护照。
　　28.关于黄金交易编码。
　　答：上海黄金交易所实行一户一码制度，个人客户的黄金交易账户编码具有唯一性和终身性，请客户妥善保管或熟记自己的黄金交易账户编码。
　　若个人客户暂时没有黄金交易账户编码，可通过与我行签约开通贵金属延期交易，在系统确认开户成功后，金交所将自动为客户分配黄金交易账户编码。
　　若个人客户已有黄金交易账户编码，需在确定已与原开户办理机构解约后，在我行网银贵宾版中开户环节中的填写个人信息的步骤中输入原黄金交易账户编码进行开户。
　　关于黄金交易编码查询的具体操作：
　　1. 如客户为我行客户，并且处于开户状态，请客户登陆网银，贵金属延期交易-交易账户管理—签约查询中查询自己的黄金交易编码；
　　2. 如客户为我行客户，但已经销户。客户已无法通过网银查找到自己的交易编码，请客户提交卡号、姓名、大约销户时间，客服人员可由工单系统中提交至各分行业务联系人进行查询，务必确定该客户为我行销户客户。
　　3. 如客户从未在我行开户，请客户去原开销户行进行查询。
　　29.我行签约培训咨询服务单位（合作伙伴）的客户在开户时有何注意事项？
　　答：客户在网银贵宾版中进行开户操作时，在填写开户信息步骤时，在“机构号”项中，输入相关机构码；
　　我行仅与上海黄金交易所的综合类会员进行签约合作，主要有：仟家信（002）、天鑫洋（003）、上海灵瑞（005）、粤宝（007）、广州富垠（009）、浙江恒隆（010）、湖北众联黄金（011）、中金（015）、上海金创（888）等（客户经理编号可为三位或六位，以前三位确定客户经理的归属，假如客户在网银端输入合作机构的机构编码，系统自动会显出的中文名称与客户所知一致，如888888为纸黄金网，但该名称与888综合类会员金创不一致，则说明是金创的分支机构。机构号可向客户所在的签约培训咨询服务单位查询、索取，我行不予提供。
　　30.若客户已在其他机构参加上海黄金交易所的黄金交易，该如何在其他机构办理解约销户手续？
　　答：根据上海黄金交易所的规定，一个客户只能开立一个客户编码，一个编码只与一家金交所会员存在关联，当客户需要变更代理会员时，必须先在原开户处办理原开户注销手续。
　　个人客户一般通过其他商业银行等机构参与上海黄金交易所的黄金交易，不同机构在黄金交易账户解约销户方面有各自不同的规定，根据我们掌握的信息，一般来说，销户时的相关注意事项有：
　　（1） 满足销户条件（包括但不限于）：
　　a) 当天无委托、成交记录，未办理出入金；
　　b) 无费用欠款；
　　c) 黄金实物或合约持仓量为零。
　　（2） 由客户本人携带黄金交易账户卡、关联银行卡、有效身份证件前往原机构网点办理；
　　（3） 客户办理销户手续的时间为金交所黄金交易时间，一般为各交易日的9：00至15：30（部分银行在非黄金交易时间关闭黄金业务系统，故将无法受理客户的销户申请）；
　　（4） 更具体的要求可致电原办理机构的客服电话咨询：
　　银行 电话
　　兴业银行(601166,股吧)95561
　　招商银行(600036,股吧)95555
　　工商银行(601398,股吧)95588
　　深发展 95501
　　华夏银行(600015,股吧)95577
　　富滇银行 0871-96533
　　31.客户在其他机构办理销户有没有日期上的限制？
　　答：根据上海黄金交易所的相关规定，在上月25日至本月25日期间，进行上海黄金交易所实物黄金交易的客户（品种包括但不限于：Au99.99、Au99.95、Au100g、Au50g），需在25日前完成合约平仓或实物金提取，待上海黄金交易所在25日结清仓储费后，才能正式办理销户及下一交易日新开户的手续（若25日为节假日，往前提至最近的交易日）。
　　32.客户在其他机构销户或我行销户的当天可以在我行网银贵宾版办理开户手续吗？
　　答：根据上海黄金交易所的相关规定，客户销户当日不得开户，需在下一交易日才能到新机构办理开户手续（夜间交易时段与第二天白天交易时段为一完整交易日，周一的白天交易时段为一个交易日，请客户区分清交易日）。
　　33.若客户未在原办理黄金交易的银行办理解约销户手续，就登录我行网银贵宾版进行开户操作，并收到扣除开户手续费的短信，该如何向客户解释？（该问题目前不会出现）
　　答：在这种情形下，客户会看到“交易提示：[交易卡返回]身份证号码重复”或“该账户已指定交易”的报错，此时系统会先从客户的关联借记卡上扣除开户手续费，再自动退回（冲正）到客户的民生关联借记卡。若客户只收到扣除手续费的短信而未收到自动退回的短信，请客户查询账户余额确认是否已自动退回。
　　若客户经确认后发现这笔开户手续费并未被退回，可帮助客户生成工单，记录客户姓名、卡号、扣款日期、联系方式等信息。
　　34.若客户不记得曾在哪家银行开立黄金交易账户该怎么办？
　　答：提示客户不仅仅是上海黄金交易所贵金属延期交易，上海黄金交易所现货金交易也会为客户生成黄金交易编码。目前较多开办相关业务的银行为我行、工行、招行、深发展、兴业、浦发，请客户回忆是否在以上银行中开立账户并开通上海金交所贵金属相关业务。
　　35.客户与我行签约当天能进行交易吗？
　　答：根据上海黄金交易所的规定，个人客户签约成功后，只能从第二个交易日开始进行交易委托。
　　36.应向有意在我行开展贵金属延期交易的客户提供哪些提示？
　　答：
　　（3） 提示客户首先开通网银贵宾版；
　　（4） 提示客户首先了解上海黄金交易所的贵金属延期交易规则，并在签约时认真阅读产品协议和操作手册；
　　（5） 提示客户贵金属延期交易的风险，特别是有可能发生的亏损会大于保证金金额；
　　（6） 提示客户我行对其保证金进行的实时监控模式，并会在必要的情况下对其进行强行平仓，作为服务项目，我行会通过客户在签约时预留的联系方式通知客户；
　　（7） 提示客户应在交易后，应主动、实时关注保证金情况，避免发生强行平仓。
　　37.客户在我行办理销户解约时需满足哪些条件？
　　答：进行销户解约需满足以下条件：
　　（1）客户销户当天没有委托或成交交易、出入金业务及费用欠款；
　　（2）客户当天没有持仓，且销户时持仓量为零。
　　（3）销户时间在交易日9：00-15：30分期间。（由于我行在15：30-第二日9：00期间无法出金，假如客户账户内有资金，并且在该段时间销户则会失败，造成客户为“销户资金结算“、”销户准备“状态，并且资金也无法结转至银行卡账户。客户在该状态下只能进行销户操作，客户只需再在交易日9：00-15：30进行销户，确认销户成功，贵金属延期保证金帐户内的资金会自动结转至银行卡账户。）
　　38.客户如何在我行办理销户手续？
　　答：具体销户流程为：
　　（1） 登录网银贵宾版；
“客户解约”，输入交易密码后点击“确定”。?“交易账户管理”?　　（2） 依次选择 “贵金属延期交易”
　　39.客户在我行办理销户时有哪些注意事项？
　　答：
　　（1） 销户时须满足我行销户解约的条件；
　　（2） 受上海黄金交易所的影响，客户在每周五15：30闭市清算起至周一8：50开市前不可以做销户操作；
　　（3） 上海黄金所分配给客户的黄金交易账户编码具有终身性和唯一性，请客户在销户时熟记或妥善记录这一编码；
　　（4） 若客户计划在我行销户，并在其他机构开户，需注意“销户当日不得开户，需在下一交易日才能办理开户手续”。
　　(三) 民生银行业务篇——实务操作篇
　　40.“签约修改”的作用是什么？
　　答：客户信息变更，例如，手机号、地址、email等变更，均可通过该功能实现更新。
　　如果客户更换手机号，可及时通过这一功能更新信息，方便收取我行发送的贵金属延期交易短信。
　　41.“账号变更”功能有何作用？
　　答：如果客户想使用本人名下的其他民生借记卡进行贵金属延期交易，可使用这一功能实现。
　　42.客户在进行入金交易时，是否会受签约借记卡中的钱生钱A或钱生钱B的影响？
　　答：不受影响，只要客户的入金金额是不超过签约借记卡的可用余额即可。
　　43.如果客户的保证金余额不足，但签约民生卡中有储蓄账户，客户的持仓头寸是否会被强平？
　　答：民生银行对我行的贵金属延期交易客户采取专户管理方式，即对投资者的贵金属延期交易账户进行专户管理，当客户的黄金交易账户出现保证金余额不足时，即使是同一张民生卡中储蓄账户中的资金也不会自动进入贵金属延期交易账户。
　　投资者应做好资金管理，合理控制仓位，关注保证金余额变化，随时补足保证金余额或降低仓位。
　　44.如果客户来电询问何时可以查看到交易结算价，该如何回答？
　　答：交易结算价是上海黄金交易所在每日结算后以交易所公布的结算价为准。请客户登录上海黄金交易所网站（www.sge.sh）查看当日交易行情报表，其中的“加权平均价”即为“交易结算价”。
　　45.“追保强平查询”中的“强平场景查询”和“强平价格查询”，都需要输入“强平批次号”，请问这个号在哪里可以查询到？
　　答：“强平批次号”可以通过“委托交易管理”—“委托查询”的路径可以查询到。
　　客户在进行“强平场景查询”和“强平价格查询”时，可以通过选择日期进行查询，也可以同时输入“强平批次号”。如果只选择日期，显示的查询结果将是针对某个日期的；如果输入“强平批次号”，显示的查询结果将是针对特定的某一批强平交易。
　　客户还可以通过仅选择日期查询，可以不输入“强平批次号”。
　　46.关于签约及解约：签约及解约是否立刻生效呢？
　　答：客户在我行完成签约、解约动作后，并非即可生效，原因是根据上海黄金交易所的规定，签约、解约均为T+1日生效，客户签约、解约的信息要等到上海黄金交易所日终清算时，才会被同步到上海黄金交易所的交易系统中。
　　47.关于风险评估：风险评估是否针对客户号？
　　答：是的。
　　48.如果当日在民生银行先签约再解约，最终的状态如何？
　　答：结果是解约状态。
　　49.什么是销户准备（销户资金清算）？
　　答：假如客户销户后状态为销户准备或销户资金清算，则说明客户上次销户未成功，提示客户在交易日9：00-15：30分重新进行销户，确认成功后即可在销户成功的下一交易日进行开户。
　　50.如果客户来电要求知道行情,该如何作答？
　　答：向客户提供如下建议：
　　1) 请客户通过浏览上海黄金交易所的网站（www.sge.sh）获悉行情；
　　2) 我行网银贵宾版中的“贵金属延期交易”模块也可向客户提供行情，客户开通“贵金属延期交易”后即可查询到相关贵金属行情。
　　51.“快速委托”和“委托交易”有何本质区别？
　　答：没有本质上的区别，
　　1) 如果客户使用“委托交易”功能，将看到其签约账户内的持仓及资金等情况；
　　2) 如果客户使用“快速委托”功能，将看不到其签约账户内的持仓及资金等情况。
　　52.“成交查询”和“历史成交查询”是否前者查当天的,后者可查历史的？
　　答：是的。
　　53.一个客户是否只能指定一张卡进行贵金属交易？
　　答：一个客户只能指定一张民生借记卡进行贵金属延期交易，但客户可以通过“账号变更”功能更换成本人名下的其他民生借记卡进行贵金属延期交易。
　　54.为什么会看到“价格不在涨停板内”的错误提示？
　　答：这是由于客户输入的委托价格超出该交易日该合约的涨跌停范围限制。涨跌停价格为前一日结算价的正负7%。
　　55.客户使用“账号变更”功能变更贵金属延期交易的绑定账号时，对新帐号有什么要求？
　　答：客户需要在贵宾版中先将新民生卡账号追加到网银贵宾版。客户进行“账号变更”操作时，不能手工输入银行账号，只能选择已追加至网银贵宾版的账号。
　　56. “公告查询”的具体的作用是什么？
　　答：作用是向投资者发布我行代理个人贵金属延期交易业务的公告，例如调整保证金率、系统调整等通知。客户务必及时查询。
　　(四) 民生银行业务篇——风险监控
　　57.民生银行如何进行贵金属延期交易的实时风险监控？
　　答：我行根据上海黄金交易所的实时行情及客户持仓成本，实时测算客户持仓风险，并进行相关风险管理，风险监控指标为客户网银端可用资金与委托冻结资金的合计，客户需保持该指标大于零。
　　【名词解释】
 “网银端可用资金”：客户“交易可用资金”扣除客户持仓浮动亏损后的资金；?　　
 “交易可用资金”：客户资金账户中的资金可用于交易的资金（该资金不包含甲方的浮动盈亏）；?　　
 “浮动亏损”：客户持仓成本按最新金交所合约价格计算出的未实现的浮动亏损；?　　
 “委托冻结资金”：客户委托未成交交易冻结的资金。?　　
　　58.什么是风险绿色安全状态？
　　答：是指客户网银端可用资金与委托冻结资金的合计大于零，且足以支付市场价格上下浮动3%所产生的亏损，则客户交易处于风险绿色安全状态，我行无需干涉客户交易，无需进行保证金管理。
　　59.什么是风险黄色追保线状态？
　　答：是指客户网银端可用资金与委托冻结资金的合计仍大于零,但不足以支付市场价格上下浮动3%所产生的亏损，客户交易状态具有一定风险，需密切关注持仓盈亏、市场行情及保证金风险比例。我行无需干涉客户交易，适时但非义务通知客户及时进行追加保证金，避免强行平仓交易发生。
　　60.什么是风险红色强平状态？
　　答：是指客户网银端可用资金与委托冻结资金的合计小于等于零，即客户帐户资金已不足以支付我行要求的持仓保证金，我行可在不事先通知客户的前提下，自动对客户持仓进行强行平仓，释放客户持仓保证金，降低客户持仓风险。
　　61.什么情况下会出现强行平仓？
　　答：当客户保证金风险监控指标小于等于零时，即会触发我行贵金属延期交易系统的强行平仓交易。
　　此外，当出现下列情况之一时，我行将依照上海黄金交易所相关规则执行强行平仓：
　　（1）客户持仓量超过交易所和我行限仓规定的；
　　（2）因违规受到上海黄金交易所强行平仓处罚的；
　　（3）其他应予强行平仓的情况。
　　62.强行平仓遵循什么原则？
　　答：我行强平的原则是尽量使客户以较好的市场价格少平仓位。我行对客户持仓帐户实行强制平盘时，按客户相应持仓价格、持仓数量、浮动亏损及市场行情波动情况，选择合适的强行平仓数量及委托价格。
　　但我行保留在客户网银端可用资金与委托冻结资金的合计小于等于零时，随时将客户各合约所有持仓以市场可以接受的涨跌停板价格进行强行平仓的权利。
　　63.民生银行如何进行强平操作？
　　答：客户因保证金风险监控指标小于等于零，触发强行平仓交易，我行对客户持有各合约仓位实行的强平先后顺序为：AU(T+D)多头、AU(T+D)空头、AU(T+N1)多头、AU(T+N1)空头、AU(T+N2)多头、AU(T+N2)空头、Ag(T+D)多头、Ag(T+D)空头。
　　当强平优先级别的合约被全部平仓后，客户保证金风险监控指标仍不满足要求时，下一优先级别的合约将被强平。
　　若因市场流动性过小或其它情况无法及时强行平仓导致客户交易保证金不若因市场流动性过小或其它情况无法及时强行平仓导致客户交易保证金不足以支付客户亏损、须缴纳的手续费和其它费用，我行将向客户进一步追偿。
　　64.我行是否会在强行平仓前征求客户意见或通知客户？
　　答：通知客户补充保证金、强行平仓后提醒客户，是我行为客户提供的增值服务，我行并无此义务及责任。在业务协议中已有明确表述。
　　客户进行贵金属延期交易，可通过我行网上银行提供的各项查询功能，应时时关注和估算保证金资金状况，及时、提早补充保证金，以免出现被强行平仓的情况。
　　65.客户进行贵金属延期交易需要面临哪些风险？
　　答：
　　（1） 因受国内国际各种政治、经济因素，以及各种突发事件的影响，贵金属价格可能会发生剧烈波动。
　　（2） 当上海黄金交易所的某个交易品种达到涨、跌停板的情况下，会出现买入或卖出无法成交的可能，客户的所有保证金和交易资金可能损失殆尽且不足以弥补交易亏损，由此产生的一切损失由客户承担。
　　（3） 在同一交易日内不同交易场次之间，贵金属价格可能会有剧烈波动，客户的交易及撤销委托可能因通讯网络速度等原因无法及时交易或撤销。
　　（4） 我行对于与使用民生银行网站有关的网络、链接的有效性及安全性、以及对于与使用我行网站有关的病毒保护、网络安全，不作任何承诺或保证。对于客户所受任何该方面的侵害或其他不可抗力及意外事件引起的损失，我行不承担任何责任。
　　具体内容请客户参考开户时与我行签订的《中国民生银行代理个人贵金属延期交易协议书》。
　　66.什么是逐日持仓盈亏清算？
　　答：客户持仓将在每个交易日终与当日结算价格进行盈亏清算。相关盈亏计算方法如下：
　　1) 客户前日持仓盈亏为上日结算价及当日结算价的价差盈亏；
　　2) 客户当日开仓盈亏为开仓价格及当日结算价的价差盈亏；
　　3) 客户平前日仓盈亏为上日结算价及平仓价格的价差盈亏；
　　4) 客户平当日开仓盈亏为开仓价格及平仓价格的价差盈亏。
　　(五) 上海黄金交易所规则篇
　　67.什么是延期交易？
　　答：延期交易是“延期交收交易”的简称，是指以保证金交易方式进行交易，客户可以选择合约交易当天交割，也可以延期交割，同时引入延期费机制平抑供求矛盾的一种现货交易模式。
　　68.上海黄金交易所的延期交易是否有最大持仓限额的限制？
　　答：有。上海黄金交易所对个人从事贵金属延期交易设定了最大持仓限额，持仓限额要求为，黄金多头、空头各四吨，白银多头、空头各八吨。客户持仓达到该限额后将无法继续开仓，但可向上海黄金交易所申请提高该限额。客户向我行出具书面申请，我行代为向上海黄金交易所提交申请。
　　69.贵金属延期交易业务的报价单位与最小变动价位是什么？
　　答：黄金：人民币元/克，精确到小数点后两位，即0.01元/克；
　　白银：人民币元/千克，精确到人民币元，即1元/千克。
　　70.贵金属延期交易业务的交易单位是什么？
　　答：各贵金属延期交易品种的交易单位均为手，所有产品每手均为1000克。
　　71.上海黄金交易所贵金属延期交易业务的成交原则是什么？
　　答：上海黄金交易所按照价格优先、时间优先的原则，采取自由报价、撮合成交的方式组织黄金和白银品种的延期交易。
　　72.贵金属延期交易的每日涨跌停板是什么？
　　答：为上一交易日结算价基础上的±7%。
　　73.贵金属延期交易合约有没有到期期限？
　　答：上海黄金交易所的贵金属延期交易合约没有合约期现，各合约可进行连续交易。
　　74.什么是延期费？如何确定其支付方向？
　　答：（1）延期费是“延期补偿费”的简称，是因客户延期交收而发生的资金或贵金属实物的融通成本。
　　（2）延期费的支付方向是根据交货申报数量与收货申报数量对比确定的，当交货申报量小于收货申报量时，空头持仓向多头持仓支付延期费；当交货申报量大于收货申报量时，多头持仓向空头持仓付延期费；当交货申报量等于收货申报量时，不发生延期费支付。
　　75.贵金属延期交易合约的延期费收付方式有哪些？
　　答：延期费有逐日收付和定期收付两种收付方式：
　　（1） Au（T+D）合约和Ag（T+D）合约的延期费按自然日逐日收付，节假日按节假日前一交易日确定的方向提前收（付）延期费；
　　（2） Au（T+N1）合约和Au（T+N2）合约的延期费为定期收付，其中，Au（T+N1）合约的延期费支付日为单数月份的最后一个交易日，Au（T+N2）合约的延期费支付日为双数月份的最后一个交易日。
　　76.贵金属延期交易合约的延期费率是多少？
　　答：
　　（1） Au（T+D）合约和Ag（T+D）合约的延期费率为万分之二。
　　（2） Au（T+N1）合约和Au（T+N2）合约的延期费率为百分之一，非延期费支付日的延期费率为零。
　　交易所可根据市场情况对延期合约的延期费率进行调整。
　　77.如何计算贵金属延期交易合约的延期费率？
　　答：延期费的计算公式为：延期费=持仓量×当日结算价×延期费率。
　　78.客户在什么情况下需要支付超期费？超期费如何计算？
　　答：根据上海黄金交易所交易规则规定：客户连续持有延期合约的时间超过金交所公告期限，金交所可以根据市场持仓情况对超期持仓加收超期费；超期费=超期持仓量×当日结算价×超期费率；金交所根据市场状况设定和调整的超期持仓期限及不同期限的超期费率。目前没有规定超期费的具体收取时间、即暂不收取超期费。
　　79.贵金属延期合约的开盘价如何确定？
　　答：为合约开盘集合竞价产生的成交价格，开盘集合竞价未产生成交价格的，以集合竞价后的第一笔成交价作为开盘价。
　　80.贵金属延期合约的结算价如何确定？
　　答：是指某延期合约整个交易日的成交价格按照成交量的加权平均价。当日无成交价格的，以上一交易日的结算价作为当日结算价。
　　结算价是进行当日持仓盈亏结算和制定下一交易日涨跌停板额的基准价。
　　注意：假如是操作错误类的问题，一定询问客户当时系统自动的错误提示、具体操作时间。至关重要。向上级业务联系人咨询时，注意提交该信息

