工行贵金属业务大全
目录
目录	1
账户贵金属双向交易	1
账户贵金属	3
代理实物贵金属	6
账户贵金属定投	8
代理黄金/白银递延	9










账户贵金属双向交易 
 业务简述 
　　工行个人账户贵金属双向交易，即先卖出后买入交易，是指您的首笔账户贵金属交易为卖出交易，然后在卖出的账户贵金属数量内叙做部分或全部买入交易的业务。
　　个人账户贵金属双向交易是一种新型投资方式，当您预期某种贵金属价格将下跌时，可通过先卖出后买入交易获取价差收益。我行在综合考虑国际及国内市场贵金属价格走势等因素的基础上，向您进行报价，并根据市场变化实时更新。
　　  适用对象
　　具有一定的交易经验、风险偏好较高、对贵金属市场有一定认识的个人客户。
　　  特色优势
　　主要特点：
　　1. 个人账户贵金属双向交易为您在贵金属价格下跌时提供了获利机会。
　　2. 个人账户贵金属双向交易中，除需指定或开立资金账户和贵金属交易账户外，还应开立保证金账户。账户贵金属（盎司）兑美元和账户贵金属（克）兑人民币等不同业务类型的交易使用不同的保证金账户，同一业务类型下的不同品种（黄金、白银、铂金）共用一个保证金账户。
　　3. 无需进行实物交割，交易成本低，省去储藏、鉴定、运输等费用。
　　4. 报价透明，价格与国际市场贵金属价格实时联动。
　　主要优势：
　　1. 投资品种丰富：包括账户黄金、账户白银、账户铂金等账户贵金属类产品均可进行双向交易。
　　2. 交易币种多：支持账户贵金属（盎司）兑美元和账户贵金属（克）兑人民币交易。
　　3. 投资门槛低：人民币账户黄金双向交易每笔交易起点1克、以1克递增，美元账户黄金每笔交易起点0.1盎司、以0.01盎司递增；人民币账户白银双向交易每笔交易起点1克、以1克递增，美元账户白银双向交易每笔交易起点5盎司、以1盎司递增；人民币账户铂金双向交易每笔交易起点1克、以1克递增，美元账户铂金双向交易每笔交易起点0.01盎司、以0.01盎司递增。
　　4. 交易时间长：每周一早7：00到周六早4：00，期间24小时不间断交易。
　　5. 交易方式多样：包括即时交易与委托交易（即挂单交易）。其中，委托交易包括获利委托、止损委托及双向委托。
　　6. 安全便捷：我行拥有安全可靠、功能强大的业务系统，可及时方便地为您进行交易处理，同时提供完善的账户管理、账务查询等功能。
　　  服务渠道与时间
　　您可在我行账户贵金属交易时间内，通过柜面或电子银行渠道（网上银行、电话银行、手机银行等）进行个人账户贵金属双向交易。
　　  开通流程
　　1. 柜面渠道：若您持有我行活期存折（不支持无卡存折）、牡丹灵通卡、理财金账户卡、工银财富理财金账户卡等介质，可在营业时间内前往我行网点，签订个人账户贵金属双向交易业务协议，在指定或开立账户贵金属交易相关账户后，即可通过填写《个人账户贵金属业务申请书》进行交易。
　　 
　　2. 电子银行渠道：若您已注册开立我行个人电子银行，可通过我行提供的网上银行、电话银行、手机银行等渠道自助签订个人账户贵金属双向交易业务协议，在指定或开立账户贵金属交易相关账户后，即可通过电子银行渠道自助进行交易。
　　 
　　  风险提示
　　个人账户贵金属双向交易业务面临包括政策风险、价格风险、利率风险、汇率风险、通讯系统安全风险、网络系统安全风险在内的各种风险。受国际上各种政治、经济因素及各种突发事件的影响，国际市场贵金属格实时波动，您应充分认识到此项业务可能涉及的风险，并自行承担价格涨跌波动引起的投资风险。
　　  注意事项
　　1. 个人账户贵金属双向交易涉及保证金的划转与冻结。您应在交易前，从其资金账户划转与卖出账户贵金属数量等额的资金至保证金账户；叙做卖出交易后，我行将冻结相应资金，作为交易亏损的保证金，同时在您的交易账户中记载卖出的贵金属数量，不支付您卖出贵金属的资金。当您买入部分或全部贵金属时，我行在您的交易账户中记载买入的贵金属数量，不扣收您买入贵金属的资金，同时将交易盈亏计入您的保证金账户，按买入数量与加权平均卖出单价计算出解冻金额，并解冻保证金。
　　2. 我行对您保证金账户中的保证金不计付利息。
　　3. 保证金账户内资金不得挂失、不得直接提取现金、不得开具存款证明、不得为其他债务提供担保。
　　4. 当您的保证金比例（账面盈亏与保证金账户金额之和除以您先卖出交易对应的冻结保证金）达到或低于50%时，我行通过手机短信方式对您进行风险提示（您可以预留手机号码）；当您的保证金比例达到或低于20%且仍未平仓时，我行有权代您进行全额平仓，由此引起的损失由您自行承担。
　　5. 我行有权调整保证金比例、交易时间等相关业务事项。如有调整，我行将通过网站公告、交易提示或其他适当方式告知客户。
　　  名词解释
　　获利委托：获利委托是指客户根据对未来市场的预期，买入账户贵金属时以低于即时买入价、或卖出时以高于即时卖出价所建立的委托。
　　止损委托：止损委托是指客户为防止未来风险进一步扩大，根据对未来市场的预期，买入账户贵金属时以高于即时买入价、或卖出账户贵金属时以低于即时卖出价所建立的委托。
　　双向委托：双向委托是指客户订立一笔委托，同时含有获利和止损，在一方委托成交后，另一方自动作废，交易时需设定获利委托价格和止损委托价格。



账户贵金属 

 业务简述 
　　“账户贵金属”是工行推出的一项资金交易业务，是指您在工行规定的交易时间内，使用工行提供的个人账户贵金属买卖交易系统，在通过柜面、电子银行渠道叙做的账户贵金属(盎司)兑美元、账户贵金属（克）兑人民币之间的买卖交易。账户贵金属包括账户黄金、账户白银、账户铂金、账户钯金等非实物交割的贵金属产品。账户黄金交易也称“纸黄金”交易，账户白银交易也称“纸白银”交易、账户铂金交易也称“纸铂金”交易、账户钯金交易也称“纸钯金”交易。
　　您可通过工行网点柜面、网上银行、手机银行（WAP）和电话银行等渠道发起交易指令进行办理账户贵金属的即时交易、委托交易、账务管理和查询等业务。 
　　  业务品种
　　在交易币种上，工行账户贵金属业务包括人民币账户贵金属和美元账户贵金属。人民币账户贵金属以人民币标价，交易单位为“克”，美元账户贵金属以美元标价，交易单位为“盎司”。
　　在贵金属种类上，工行账户贵金属业务目前包含账户黄金、账户白银、账户铂金及账户钯金。
　　  产品价格
　　工行在综合考虑国际及国内市场贵金属价格走势等因素的基础上，向您进行报价，并根据市场变化实时更新。 
　　  特色优势
　　交易成本低：无开户费，无交易手续费，无需进行实物交割，省去储藏/运输/鉴别等费用，交易成本低廉。
　　交易时间长：电子银行渠道每周一早7：00至周六早4：00连续提供交易服务。
　　交易起点低：人民币账户黄金每笔交易起点1克，以1克递增，美元账户黄金每笔交易起点0.1盎司，以0.01盎司递增；人民币账户白银每笔交易起点1克，以1克递增，美元账户白银每笔交易起点5盎司，以1盎司递增；人民币账户铂金每笔交易起点1克，以1克递增，美元账户铂金每笔交易起点0.01盎司，以0.01盎司递增；人民币账户钯金每笔交易起点1克，以0.1克递增，美元账户钯金每笔交易起点0.01盎司，以0.01盎司递增。
　　交易渠道广：银行网点提供面对面的服务，手机银行（WAP）、个人网上银行、电话银行提供随时随地随身的交易体验。
　　交易资金实时清算：账户贵金属买卖资金实时清算，即时到账，当天可多次进行交易，可最大限度提高资金运用效率。
　　交易方式灵活多样：账户贵金属的交易方式有即时交易和委托交易两种。其中委托交易包括获利委托、止损委托和双向委托三种，最长挂单时间可达120小时。
　　  适用客户
　　（1）有一定交易经验和较强的风险承受能力，对贵金属市场有一定认识，希望通过把握市场走势赚取价差的交易需求型客户。
　　（2）有一定投资经验和风险承受能力，有通过长期持有贵金属对资产进行多元化配置、实现资产保值增值的资产配置型客户。 
　　  开办条件 
　　您须持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡或工银财富卡。使用网上银行、电话银行或手机银行渠道交易的客户须开通工行电子银行业务。
　　  开通流程 
　　人民币账户贵金属（含黄金、白银等）需要在开立个人账户贵金属账户后方可进行交易，美元账户贵金属（含黄金、白银等）无需开户即可直接交易。
　　（1）柜面开户：凭本人有效证件持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金账户卡到工行网点，填写个人账户贵金属开销户申请书，签字确认后即可办理开通。
　　（2）电子银行渠道开户：您可通过工行提供的网上银行、电话银行或手机银行等方式自助办理个人账户贵金属开户手续。
　　  操作指南
　　（1）柜面交易
　　凭本人有效身份证件、工行活期存折、工银灵通卡或理财金账户卡到工行指定网点办理。
　　（2）网上银行交易 
　　  
　　（3）电话银行交易
　　  
　　（4）手机银行（WAP）交易
　　  

　　  使用窍门
　　1. 您可通过工行个人网上银行查看实时走势图和历史K线图。
　　2. 您可在建立委托交易时，选择委托成交后短消息提醒并输入手机号，当该笔委托成交后可以收到工行的提示短信。 


　　  注意事项
　　1. 第一笔交易必须为买入账户贵金属。
　　2. 在同一个地区，只能开立一个账户贵金属交易账户。
　　3. 您可通过网银渠道查询最长半年内的历史交易明细信息、3个月内的委托交易明细信息。
　　4. 外汇买卖中账号贵金属（盎司）只可做兑美元交易，不可做兑换其它外币交易，因此若您的账户中没有美元，请先将其它外币兑换为美元，再进行账户贵金属（盎司）买卖。
　　5. 您需使用多币种活期账户进行美元账户贵金属买卖交易。


　　  风险提示
　　个人账户贵金属买卖交易面临包括政策风险、价格风险、利率风险、通讯系统安全、网络系统安全在内的各种风险。受国际上各种政治、经济因素及各种突发事件的影响，价格可能发生剧烈波动。您应充分认识到此项业务所蕴涵的风险，基于自身的独立判断进行投资决策。


　　  名词解释
　　买入价：买入价是银行买入贵金属，客户卖出贵金属的价格。
　　卖出价：卖出价是银行卖出贵金属，客户买入贵金属的价格。
　　中间价：中间价指的就是买入价与卖出价之间的中间价。用买入价和卖出价之和除以2，即得出中间价。
　　获利委托：获利委托是指客户根据本人预期贵金属价格，买入贵金属时以低于贵金属即时买入价，卖出贵金属时高于贵金属即时卖出价所建立的委托。
　　止损委托：止损委托是指客户为了避免价格波动带来更大的损失所订立的一种委托，使之在成交时带来的收益比当前略小，交易时需设定止损委托价格。
　　双向委托：双向委托是指客户订立一笔委托，同时含有获利和止损，在一方委托成交后，另一方自动作废，交易时需设定获利委托价格和止损委托价格。



代理实物贵金属 

 业务简述 
　　“代理实物黄金买卖”是指中国工商银行凭借其与上海黄金交易所共同构建的黄金交易系统，根据个人客户委托，代理进行的实物黄金交易、资金清算及实物交割活动。
　　该业务是以人民币资金投资的理财产品，投资者既可进行黄金交易，又可选择提取实物黄金。
　　投资种类包括现货交易、递延交易。现货交易：包括Au99.99. Au100g和Au99.95三个合约品种。递延交易详情请见实物黄金递延。
　　交易方式：采用客户自主报价，实盘交易，撮合成交以及实物交割的交易方式。 
　　  适用对象
　　本产品适用于有黄金投资需求，具备一定风险承受能力，同时又有提取实物金需求的个人客户。
　　  特色优势
　　1. 交易渠道广泛：个人投资者开立黄金账户后，通过工行网银、网点等渠道，直接投资交易上海黄金交易所认证的实物金条；
　　2. 投资交易起点低：仅为100克黄金；
　　3. 交易价格透明：黄金价格与国际金价高度接轨、同步浮动、高度透明；
　　4. 投资交易时间长：有日市、夜市交易；
　　5. 手续费低廉：交易、提取实物金条成本低廉。 
　　  开办条件
　　已持有工行活期存折、工银灵通卡、理财金卡的工行个人电子银行注册客户。
　　  开通流程
　　客户可以直接通过指定网点柜台开立实物黄金账户。也可以先开立个人网上银行或电话银行再自助进行实物黄金账户的注册。上海黄金交易所返回黄金账户注册成功的信息，生成唯一的客户编号，系统自动完成客户黄金客户编号与银行卡基本户的绑定，并建立实物黄金交易账户。开通业务需要收取一定的开户手续费。
　　  服务渠道与时间 
　　“金融@家”个人网上银行、电话银行、工商银行指定网点；
　　周一至周五：早市09:00—11:30（周一早市时间为 08:50—11:30）；午市13:30—15:30；夜市20:50—2:30(周五没有夜市)，国家法定节假日除外（如有变动，以交易所开市时间为准）。工商银行网上银行提供24小时的资金查询和交易明细查询。 
　　  费税标准 
　　代理实物黄金费用包括实物黄金账户开户费、交易手续费，如您需要提金还需缴纳提金费用。
　　  操作指南
　　1. 网上银行操作步骤： 
　　 
　　2. 电话银行操作步骤：
　　 
　　 
]

　　  注意事项
　　1. 新增客户实物黄金账户的注册需要收取一定的开户手续费。如果解除银行结算账户与黄金客户编号的绑定关系后，需要重新注册代理实物黄金业务后方可再进行代理实物黄金交易。重新注册需再次缴纳开户手续费。
　　2. 网上银行可以发起指令进行实物黄金的买卖以及提取实物黄金，但是您需要携带身份证件到指定网点办理实物黄金提取的确认和提货操作。通过电话银行人工代客交易可以发起指令进行实物黄金的买卖以及提取实物黄金，但是您需要携带身份证件到指定网点办理实物黄金提取的确认和提货操作。
　　3. 若您使用代理实物黄金注册功能进行黄金账户的注册，该操作需要在金交所的交易时间内完成，并且在下一个工作日得到金交所的返回确认开户信息后才能进行实物黄金的交易。
　　4. 变更黄金交易账户时，如果黄金账户下仍保留着黄金余额或者资金尚未结清则不能使用该交易。
　　5. 委托单位为“手”，根据不同的交易品种，“手”所代表的数量不尽相同。在交易过程中，最少买入1手，最多5000手，级差为1手。
　　6. Au99.99 交易一手为100克，交割以1000克或1000克整数倍交割；Au99.95交易一手为1000克，交割以3000克或3000克整数倍交割；Au100g交易交易一手为100克，交割以100克或100克整数倍交割。


　　  风险提示
　　因受国内国际政治、经济因素以及各种突发事件的影响，黄金价格可能发生波动，投资者应充分考虑由此产生的风险和损失。


账户贵金属定投
 业务简述 
　　 账户贵金属定投业务是指个人客户以人民币或美元为交易结算货币，根据建立的投资计划，在一定期限内按照计划投资金额或数量定期买入工行账户贵金属产品的业务。账户贵金属定投品种包括账户黄金、账户白银、账户铂金等。
　　  适用对象
　　 具有中长期贵金属投资需求、对贵金属市场有一定认识的个人客户。
　　  特色优势
　　1.一次预约，多次交易。您在期初制定定投计划后，工行将定期自动扣除您相应资金，按照您约定的定投要素，多次买入账户贵金属。
　　2.平摊成本，分散风险。每期固定数量投入，可适度平摊购买成本，降低市场波动带来的投资风险。
　　3.积少成多，财富积累。通过定期的点滴积累，实现对贵金属产品的中长期投资。
　　  工行优势 
　　1.投资门槛低。人民币账户黄金、账户白银及账户铂金每期最低交易量均为1克，以1克递增；美元账户黄金、账户铂金每期最低交易量为0.01盎司，以0.01盎司递增；美元账户白银每期最低交易量为1盎司，以1盎司递增。
　　2.个性化的定投设置。您可根据自身投资需求自行设定定投品种、币种、频率（按日/按月）、期限（无固定期限/一年/三年/五年/八年等），并最多可同时制定30个有效定投计划。
　　3.变现方便。您定投买入的账户贵金属，在工行账户贵金属交易时间内可随时卖出，方便资金回笼。
　　  服务渠道和时间 
　　您可通过我行柜面或电子银行渠道（网上银行、电话银行等）进行账户贵金属定投协议签订及制定定投计划。
　　您可以在任意一天通过柜面或电子银行渠道制定、修改或终止定投计划。每天15:00至17：00之间您可以制定定投计划，但不能修改或终止任何定投计划。
　　  开通流程 
　　（一）柜面交易：持有工行牡丹灵通卡、理财金账户卡、工银财富理财金账户卡并已开立账户贵金属账户的客户可在营业时间内前往工行网点，签订《中国工商银行个人账户贵金属定投协议后》后，通过填写《中国工商银行个人账户贵金属定投业务申请书》便可制定个人账户贵金属定投计划。 
　　（二）电子银行渠道：已开立个人电子银行注册，并已开通账户贵金属交易账户的客户，可以通过我行提供的网上银行、电话银行、手机银行（wap）等方式自助签订个人账户贵金属定投协议，协议签订后即可进行个人账户贵金属定投交易。 
　　  注意事项 
　　 1.产品价格以定投交易日16：00时刻工行账户贵金属即期卖出价作为当日的定投交易价格。（一般情况下，周一至周五为“定投交易日”，若因境外主要贵金属市场法定假日休市可能导致工行当日无法执行定投交易的，以工行具体公告为准。）
　　2.您进行交易时，须遵循《中国工商银行个人账户贵金属定投业务协议书》、《中国工商银行个人账户贵金属买卖章程》。


　　  风险提示 
　　个人账户贵金属定投及买卖业务面临包括政策风险、价格风险、利率风险、通讯系统安全风险、网络系统安全风险在内的各种风险。受国际上各种政治、经济因素及突发事件的影响，价格可能发生剧烈波动。您应充分认识到此项业务所蕴含的风险。


代理黄金/白银递延　

  业务介绍 
　　贵金属递延交易是上海黄金交易所的挂牌交易合约（Au（T+D）、Ag（T+D）），以保证金方式进行交易，客户可以选择合约交易日当天交割，也可以延期交割，同时引入延期补偿费（简称延期费）机制来平抑供求矛盾的一种现货交易模式。
　　  业务特色
　　（1）保证金交易：采用保证金交易方式，放大的杠杆效应为投资者提供了以较少资金获取较大利润的机会。
　　（2）双向投资：引入做空机制，投资者可在价格上涨时采取“先买进后卖出”的方式获利，也可以在价格下跌时运用“先卖出后买进”的方式获利。
　　（3）交易渠道安全便捷：投资者通过我行网上银行或柜面即可开立上海黄金交易所交易账户，通过工行网上银行直接参与贵金属递延合约交易。
　　（4）交易时间延伸：与国际贵金属报价同步，上海黄金交易所提供日市及夜市交易，T+0交易当日即可买卖，随时赚取差价。　
　　（5）交易价格透明：交易价格与国际贵金属价格高度接轨、同步浮动、高度透明。
　　  交易须知
　　（1）交易合约
　　Au（T+D）、Ag（T+D）
　　（2）交易保证金
　　工商银行根据上海黄金交易所相关规定及市场发展情况制定保证金比例，并可适时调整保证金比例，具体执行情况可咨询当地工商银行。
　　（3）交易报价
　　Au（T+D）合约交易报价单位为人民币元/克，最小变动价格为0.01元人民币，最小交易单位为1手，每手代表的实物标准重量为1千克。
　　Ag（T+D）合约交易报价单位为人民币元/克，最小变动价格为1元人民币，最小交易单位为1手，每手代表的实物标准重量为1千克。
　　（4）资金清算
　　贵金属递延交易业务实行“集中、净额、二级”的资金清算原则和每日无负债结算制度。当保证金余额低于我行规定最低保证金余额时，客户应追加资金，未补足的，禁止开新仓，并强行平仓，以补足保证金。 
　　（5）业务办理指引
　　办理流程
　　开户注册—〉递延协议签订—〉查询行情及委托交易—〉交收申报—〉实物交割（目前只能进行黄金交割）。
　　开户方式
　　未在工行开交易账户的客户，只需注册了网上银行、且注册账户中有灵通卡、e时代卡或理财金账户卡、可通过网上银行自助注册黄金客户编号，并与灵通卡或e时代卡或理财金账户邦定，T+1日即可进行交易。
　　已在工行成功注册交易账户的客户，可通过“网上贵金属”模块下的“实物贵金属递延”功能签订个人黄金递延交易协议的。
　　从他行转入工行的客户，需先解除与他行的代理关系，将所获取的黄金客户编号通过工行“网上贵金属”模块下的“实物贵金属递延”进行黄金编号与灵通卡或e时代卡或理财金账户绑定，T+1日即可交易。
　　交易渠道
　　客户登录工商银行网上银行，选择“网上贵金属”模块下的“实物贵金属递延”功能进行Au（T+D）、Ag（T+D）合约交易。 
　　  风险揭示
　　在参与贵金属递延交易之前，投资者应认真阅读上海黄金交易所《延期交收交易规则》以及工行的相关业务规定，充分认识贵金属市场价格风险以及延期交收业务的杠杆风险。贵金属递延交易产品具备杠杆放大功能，投资者可能获得较高的投资收益，但同时也可能发生损失风险。因此，投资者在投资黄金现货延期交收产品之前，须仔细分析自身的风险承受能力，充分了解产品的特点和风险，审慎决定。
　　  注意事项
　　（1）贵金属递延合约交易时间、交易单位、提货单位等内容以上海黄金交易所公告为准，工行将随上海黄金交易所的规定变化作相应调整。
　　（2）按上海黄金交易所规定，客户提取出库的黄金实物不得再入上海黄金交易所指定黄金仓库。
　　（3）目前工行暂不提供白银交割功能。
