白银交易时间（国际市场与上金所交易时间）
2011-4-1 16:17:29 本站原创 佚名 【字体：大 中 小】 我要评论(0)
 一、国际市场
 
 	 
悉尼	 
东京	 
香港	 
新加坡	 
苏黎世	  伦敦
（夏令）	  伦敦
（冬令）	  纽约
（夏令）	  纽约
（冬令）
开盘时间	07:30	08:30	09:00	09:00	15:00	15:30	16:30	20:20	21:20
停盘时间	14:30	14:30	17:00	16:00	23:00	23:30	00:30	03:00	04:00
 
 
二、上海黄金交易所延期交收交易时间（白银T+D）
 
周一至周五开市（国家法定节假日及交易所公告的休市日除外）
 
早市	09:00 - 11:30（其中周一早市时间为08:50 - 11:30）
午市	13:30 - 15:30
夜市	20:50 - 02:30（周五晚无夜市）
 


您当前位置：上海白银网 >> 新闻频道 >> 白银投资指南 >> 白银T+D >> 浏览文章
什么是白银T+D?
2011-4-1 15:50:42 本站原创 佚名  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
问：什么是白银T+D？ 
 
白银T+D是上海黄金交易所的一种低门槛的投资理财产品，以保证金的方式进行的一种现货延期交收业务，适合工薪阶层客户，通过在银行开通此业务来进行买卖做单交易。
 
买卖双方以一定比例的保证金确立买卖合约，该合约不必以实物交收，买卖双方可以根据市场的变化情况，买入或者卖出以平掉持有的合约。在持仓期间将会发生每天合约总金额万分之二的延期费(其支付方向要根据当日交收申报的情况来定。) 
 
问：白银T+D业务开户具体流程是怎样的？ 
 
答：白银T+D可以在几大银行开通，到本公司开户具体流程参考如下：
 
开户流程：
第一步：带本人身份证，到公司开户（地址：中山北路1833号中一国际902室，咨询电话021-32551778-8027）。
第二步：找我们相关负责人，获取“开户登记表”，填写您的相关信息。
第三步：将填写好的开户登记表及资料发送给客服公司银行。
第四步：拿到开好户的软件后，登陆公司银行网银，下载交易软件。
最后一步：通过网银入金，入金成功后即可交易。
 
问：白银T+D的交易时间是什么时候？ 
 
答：上午9：00-11：30 
 
下午13：30-15：30 
 
晚间21：00-02：30 
 
由于“T+D”可以在晚上进行交易，而且波动最活跃的时候也恰恰是在晚上，适合白天上班的投资者，免去了炒股时要在白天看盘的麻烦。  
 
问：白银T+D业务交易中的延期费是什么意思？如何确定其支付方向？ 
 
答：(1)延期费是“延期补偿费”的简称，是因客户延期交收而发生的资金或贵金属实物的融通成本。延期费为万分之二，买卖双方需当天支付。 
 
(2)延期费的支付方向是根据交货申报数量与收货申报数量对比确定的，当交货申报量小于收货申报量时，空头持仓向多头持仓支付延期费；当交货申报量大于收货申报量时，多头持仓向空头持仓付延期费；当交货申报量等于收货申报量时，不发生延期费支付。 
 
注：节假日也需支付延期费，支付费用按照前一日的交收申报情况扣收。 
 
问：白银T+D业务交易中的手续费如何收取？ 
 
答：据了解，目前市场上该项业务手续费为1.7‰左右，各银行根据客户的资产情况做相应优惠。 
 
问：白银T+D业务交易中投资者的基本交易方式有哪些？ 
 
答：(1)买开仓：是指客户开立多头持仓的交易，即以买入合约作为初始交易的行为，系统将自动冻结客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户多头持仓增加。若市场价格上涨，多头持仓盈利；若市场价格下跌，多头持仓亏损。 
 
(2)卖平仓：是指客户减持多头持仓的交易，即卖出先前买入的合约，系统将自动释放客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户多头持仓减少。 
 
(3)卖开仓：是指客户开立空头持仓的交易，即以卖出合约作为初始交易的行为，系统将自动冻结客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户空头持仓增加。若市场价格上涨，空头持仓亏损；若市场价格下跌，空头持仓发生盈利。 
 
(4)买平仓：是指客户减持空头持仓的交易，即买入先前被看空的合约，系统将自动释放客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户空头持仓减少。 
 
买开仓——看多买入 
 
卖平仓——看多卖出 
 
卖开仓——看空买入 
 
买平仓——看空卖出

























您当前位置：上海白银网 >> 新闻频道 >> 白银投资指南 >> 白银T+D >> 浏览文章
上海黄金交易所白银TD交易规则
2011-4-1 15:07:37 本站原创 佚名  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
五万炒黄金，一千炒白银；白银T+D是上海黄金交易所的一种低门槛的投资理财产品，以保证金的方式进行的一种现货延期交收业务，适合工薪阶层客户，通过在银行开通此业务来进行买卖做单交易。  
 
上海黄金交易所Au（T+D），Ag（T+D）标准合约
交易品种	Au（T+D），Ag（T+D）
交易单位	1000克/手
报价单位	元（人民币）/克
最小变动价位	0.01元/克
涨跌停幅度	上一交易日结算价的 ±7%
交易时间	9:00 -11:30    13:30 -15:30     21:00 - 凌晨2:30
交易保证金	合约价值的15%
交易手续费	黄金交易的手续费率为万分之十五不等
白银交易的手续费率为万分之十五不等
延期费收付日	Au（T+D）Ag（T+D）按自然日逐日收付
延期费率	Au（T+D）为合约市值的万分之二/日
交易渠道	各银行网上银行或客户端
提货申请日期	任何一个交易日
简要操作指南	例：黄金价格230元/克，您做一手黄金需要保证金为：280元/克*1000克*15%保证金=42000元（5万即可炒黄金），1千即可炒白银。
提货日期	任何一个交易日，申请日的当天可提货
上市交易所	上海黄金交易所
 
黄金白银Ｔ＋Ｄ的交易特点：
 
1. 双向开仓机制，金价涨跌都可以赚到钱。   
 
区别于股票、纸黄金只能买涨不能跌，跌就赔钱了，黄金Ｔ＋Ｄ在金价涨的时候可以赚到钱，在跌的时候也有机会赚钱。 
 
2. 10.5%到15％的首付款，以小搏大。（杠杆1；10）   
 
正如买房付20%的首付款就可以住到房子里，一样，黄金Ｔ＋Ｄ只要求付10%的首付款（保证金）便可以交易100%的金额。打比方说，买100万的股票，必须投入100万，而做100万黄金T+D，只需投入10万。相当于你还可以拿剩下的90万干别的投资或者再投资900万的黄金T+D，即100万的投入，股票只能做100万，纸黄金只能做100万，但黄金T+D能做1000万。 
 
3. 无交割时间限制，有T+0交易模式。   
 
不像股票必须下一个交易日才能卖出，黄金Ｔ＋Ｄ可以现在买入又马上卖出，一天可以操纵很多个来回。这样无疑增加了很多次的赚钱机会，同时也可以避免长时间持仓所带来的风险。
 
4. 有夜市，很有好处。   
 
黄金Ｔ＋Ｄ的交易时间为早市：9:00-11:30（其中，周一早市为8:50-11:30）、午市13:30-15:30、夜市20:50-02：30，特别是晚上的这段时间正是美国的白天，交易非常活跃，金价波动频繁，赚钱机会也多。区别于股票、期货到了晚上便休市了，而黄金Ｔ＋Ｄ有夜市，晚上还可以交易。
可别小看这一点，因为有夜市，一可以方便上班族们，再也不用白天上班看股票行情还提心吊胆被老板发现；二可以给晚上有空闲的人们多一条赚钱的门路，相当于做点兼职，搞个副业；第三，也是最重要的，不仅夜市中金价波动带来了更多赚钱机会，也降低了持仓过夜的风险，一发现有异常情况，可以及时平仓出来。 
 
5. 无庄家，不受人为操纵。   
 
散户要跟庄家斗，赢的概率很小。这一次国美电器总裁黄光裕为什么被拘捕，还不是因为涉嫌操纵股市。想想一个黄光裕就可以操纵股票，那么股市上比黄光裕更有钱的财团不在少数吧？作为全球性的黄金市场，这个市场由于超级巨大，没有哪个庄家，甚至哪个国家能够或者会来操纵这个黄金市场。没有人为操纵，黄金Ｔ＋Ｄ市场就显得更加的公平，大的财团，小的个人投资，在黄金市场面前，都是公平的。
 
6. 可提取黄金现货，心里踏实。  
 
不像纸黄金、黄金期货，有“黄金”二字，但见不到真金。黄金Ｔ＋Ｄ却可以拿到实实在在的黄金金条，而且是国库金，纯度有保证。而且，可以自己选择在最低的价位上购买，即使提取时要支付一定的手续费，但也比在商场购买要便宜。
 


白银T+D投资实战技巧
2011-4-1 14:47:39 本站原创 佚名  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
市场上经常流行一种说法“如果要做多，就要关注价格是否能持稳于通道下轨，那样的话绵延的涨势还将继续。如果要做空，那么一旦价格跌破通道下轨，惯性下跌动力就可将更大的通道下轨一并跌破，连锁反应的结果是导致大规模的调整随之展开，也就是空单介入时机。”事实上在上周五，谁真在白银市场这么干的话，那么很悲剧，通道下轨跌破，你以为破位，要做空，结果就8小时内展开报复性反弹，多头猛力扑杀空头，那样很不幸，空在底部。 
 
基础理论： 
 
我们通常说要顺势交易，势就是趋势，即价格的波动方向，或说走势的运动方向。若确定一段上涨或下跌的趋势，则段价的波动是朝着这个方向运动。上涨行情，虽时有下跌，但不影响上涨大方向，不断的新高会使偶然出现的下跌黯然失色。下跌行情的情况相反，虽时有反弹，但不断出现的新低会使投资者心情悲观，人心涣散。 
 
技术分析三大前提条件的第二条明确说价格的变化是有趋势的，没有特别的理由，价格将沿着这个趋势继续运动，这一点就说明趋势这个概念在技术分析中占有很重要的地位，是我们要注意的重点。一般，市场波动不是朝一个方向直来直去，中间肯定有曲折，从图形上看就是一条婉蜒的曲线，每个折点处就形成一个峰或谷。由这些峰和谷的相对高度，我们可以看出趋势的方向。 
 
趋势的方向有三个：(1)上涨方向；(2)下跌方向；(3)震荡方向，即横盘方向。 
 
如果图形中每个后面的峰和谷都高于前面的峰和谷，则趋势就是上涨方向。这就是常说的，一底比一底高或底部抬高。 
 
如果图形中每个后面的峰和谷都低于前面的峰和谷，则趋势就是下跌方向。这就是常说的，一顶比一顶低或顶部降低。 
 
如果图形中后面的峰和谷与前面的峰和谷相比，没有明显的高低之分，几乎呈水平延伸，这时的趋势就是震荡方向。震荡方向趋势是被大多人忽视的，但这种方向出现的次数是最多的。就震荡方向本身而言，也是极为重要的。大多数的技术分析方法，在对处于震荡方向的市场进行分析时，都容易出错，或者说作用不大。这是因为这时的市场正处在供需平衡的状态，下一步朝哪个方向走是没有规律可寻的，可以向上也可以向下，而对这样的对象去预测它朝何方运动是极为困难的，也是不明智的，这时就需要基本面消息的指引。 
 
按道氏理论的分类，白银市场趋势分为三个类型。 
 
1．主要趋势(Primary trend)。 
 
主要趋势是趋势的主要方向，是市场投资者极力要弄清楚的。了解主要趋势才能做到顺势而为。主要趋势是价格波动的大方向。(时间周期为日线图甚至周月线图，这是技术分析第二个假设所决定的)。 
 
2．次要趋势(Secondary trend)。 
 
次要趋势是在进行主要趋势的过程中进行的调整。前面说了，趋势不会是直来直去的，总有个局部的调整和回撤，次要趋势正是完成这一使命。(时间周期为4小时图) 
 
3．短暂趋势(near term trend)。 
 
短暂趋势是在次要趋势中进行的调整。短暂趋势与次要趋势的关系就如同次要趋势与主要趋势的关系一样。 
 
这二种类型的趋势的最大区别是时间的长短和波动幅度的大小。有时为了更细地区分，二种类型可能还不够用，不过这无关局，只不过再对短暂趋势进行细分罢了。(时间周期为1小时以下) 
 
实战技巧： 
 
白银T+D日线图即主要趋势是涨势，所以我们实战中进行买卖交易，要遵守“空不过夜，空不过五”的原则，何为“空不过夜”？即在卖开仓之后，短线行情没有及时朝有利的方向运行，应及时止损离场，不留过夜单，以免空单爆仓。何为“空不过五”？白银市场近年强势，除了年度回调下跌，其它时间的回调往往在几个交易日内就完成，也就是如果卖开仓短线速度朝有利方向运行，则中线方向目标也不能持有过久，即大概5个交易日左右就要及时获利平仓。以上是为“空不过夜，空不过五”。下回介绍白银市场应该重视的三个时间段。 
 














您当前位置：上海白银网 >> 新闻频道 >> 白银投资指南 >> 白银T+D >> 浏览文章
白银投资选择白银TD的理由
2011-4-1 14:46:53 本站原创 佚名  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
黄金、白银投资的收益率可以达到20%～100%甚至更高，在现在股市不景气，通货膨胀导致银行存款贬值，房地产面临严格的宏观调控的时候，黄金、白银突显其避险保值功能，投资黄金、白银确实是一种稳健而快捷的投资方式，其理由如下： 
 
理由一：黄金T+D交易时间为：上午9.00—11.30，下午1.30—3.30，夜市21.00—02.30。由于黄金T+D可以在晚上进行交易，而且波动最活跃的时间恰恰是在晚上，所以非常适合平时白天需要上班的投资者。同样白银T+D的业务模式与黄金T+D基本相同，其交易单位为一手=1000克，其保证金也才900多元，对资金量的要求并不大，适合我们每个普通投资者。 
 
理由二：交易多样化，有做空机制，无需担心资金被套牢。现在国内炒股票的人非常多，在众多股民中没有被套过的有多少人呢？应该说是凤毛麟角，资金一旦被套住通常都会几个月或一年以上，只能等到股票价格涨上去才会盈利，要是一直在跌的话就只能等着或是斩仓，投资者比较被动。而黄金“T+D”拥有做空机制，一旦多单入场后行情发生反转，那么就可以平掉多单，反手做空，这样不但会把亏损的钱补回来，还可以有所盈余，投资者会比较主动、灵活、不必像股票一样被动的等待行情。 
 
理由三：保证金模式—利用“杠杆”原理，投入资金少。越来越多的投资者愿意投资于黄金市场主要看重的黄金的保值作用，而传统“实物黄金投资”的一次性投入资金比较大，交易手续繁琐，令很多的投资者望而却步，黄金、白银“T+D”业务给广大的投资者提供了一个很完备的交易平台，只需要15%的保证金就可以投资，这种交易手段减轻了市场参与者的资金压力，是一款真正意义上的黄金投资产品。这不但节省了投资者的时间，而且没有了随身携带黄金所带来的风险，轻轻松松赚钱。 
 







您当前位置：上海白银网 >> 新闻频道 >> 专业资讯 >> 信息快报 >> 白银 >> 浏览文章
支持白银继续上涨的七大理由
2011-4-1 10:43:49 【银率】网 李欣  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
 
    白银价格在2010上涨84%，大约上涨20%在2011年头三个月里，让我们来看看为什么白银价格能好于其它金属，我分析大概有7个主要原因支持白银价格大幅上涨：　　
 

    1.美元自2000年以来购买力已经损失20%到30%，自1990年以来美元购买力大概下降70%。1978年美联储货币政策调整，予以支持价格稳定和 充分就业的双重支持，美联储自1913年创建美元已经损失95%的购买力。同期贵金属价格大幅升值，投资者需要对冲投资，以便保护财富。过去很长时间央行 大量抛售白银储备，以满足需求，自从二次世界大战以来美国政府已经销售了超过50亿盎司的白银。已使价格人为压低，由于价格过低限制了采矿业的发展，导致 现在开采能力不足。　　

    2.白银开采大部分用于工业用途，因此银的消耗非常快，银与黄金有这一样的金融属性，但白银在工业领域被大量使用如手机电脑以及化学工业。自1980年以 来黄金储量增加大概600%而同期银的储量反而减少了90%。　　

    3.历史上黄金白银的价格比约为15:1，目前黄金白银的价格比为38:1，也就是说用38两白银换1两黄金。如果黄金白银比率恢复至20:1白银的价格 应该在72.50美元/盎司。

    4.白银开采前期投入巨大，而且一般需要3-5年才能达到设计产量。

    5.在贵金属的牛市中，银的表现长期优于黄金。自2001年10月，银价由4美元至37美元，大概涨幅为775%而同期黄金涨幅为540%。从上述数据可 以看出白银同期涨幅高于黄金235%。1980年白银交易价格为50美元，如果按通胀后价格计算白银价格应该为130美元。　　

    6.在2008年以前中国是世界上重要的白银生产国，并且出口大量白银。但在2009年中国由净出口国变为净进口国。中国对白银的大量需求对银价的影响是 非常深远的。　　

    7.现在全球的货币流通量是1980年的10倍。美国联邦储备委员会自2008年增加了8000亿美元的货币供应量，到今年夏天第二次量化宽松政策结束美 国总共发行大概3.8万亿美元，这使货币供应量增加475%，这些导致明显的通货膨胀以及投资者对持有货币的信心。　　
 

    展望:白银价格上周大幅上涨，料后市经短暂整理后仍有大幅上涨空间。建议逢低买入。

















白银投资升温风头将继续盖过黄金
2011-4-1 10:56:09 互联网 佚名  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
进入2011年以来，全球白银市场规模大幅扩张。根据全球电子交易系统(Globex)公布的数据，春节后的半个月内，白银期货的日均成交量几乎达到黄金期货日均成交量的一半，创下历史纪录。
 
统计显示，2010年，贵金属成为投资市场的宠儿，而其中白银全年上涨80%，超过黄金价格两年来的累计涨幅。当前白银价格已经摆脱年初的一波深幅回调，年初迄今上涨逾6%。
 
在中国市场，自去年第四季度以来，中国投资者对白银投资的胃口骤然扩大，特别是在白银投资大门向普通投资者敞开时，压抑已久的需求带来了白银投资的井喷式增长。
 
中国黄金协会副会长崔建国昨日在出席业内知名品牌恒泰大通黄金投资有限公司出品的“双保险”白银制品上市仪式时表示，“种种迹象表明，在2011年，白银风头将继续盖过黄金，继续成为贵金属投资市场的明星。”
 
与投资金条动辄几万元至几十万元的投资门槛相比，银条的最低投资额度仅有几千元，大大降低了贵金属的投资门槛。从2009年以来，随着白银投资方式的多元化和全球化，特别是在白银上市交易基金(ETF)问世之后，越来越多的投资者开始涌入白银市场。
 
然而，目前市场上大多数白银投资企业以前一天结算价或当天开盘价销售白银制品，回购加收不同额度的手续费，使得投资者参与过程费用增加。针对实物白银变现渠道有限、流通渠道不通的现实，恒泰大通黄金投资有限公司总裁、国家高级黄金投资分析师王志斌表示，“双保险”白银制品采用连线国际白银市场24小时实时人民币报价购销，回购免收手续费，实现白银制品通存通兑，打通流通渠道。















理财需求催生白银热
2011-4-1 9:36:42 北京晨报 姜海峰  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
 
　　自2010年以来，通胀压力不断加大，出于避险的考虑，老百姓的理财需求不断提升。可是，股市的萎靡不振，以及期货市场的高风险令投资者望而却步，因此催生了黄金、白银等贵金属价格的飞涨。
　　白银在2010年上涨80％，超过黄金价格两年来的涨幅。在巨大赚钱效应的刺激下，人们开始给予白银更多的关注。3月30日，恒泰大通黄金投资有限公司出品的“双保险”白银制品正式上市，为老百姓投资白银增加了一条新途径。
　　目前大多数白银投资企业均以前一天的结算价或当天的开盘价销售白银制品，在回购时加收不同额度的手续费。而“双保险”白银制品采用连线国际白银市场24小时实时人民币报价购销，回购时免收手续费，这种销售方式无疑将使白银投资市场的竞争更加白热化。
　　针对实物白银变现难的问题，恒泰大通全国黄金理财中心都可实现白银制品的通存通兑，从而打通了实物白银的流通渠道。

白银价格未来十年有望涨十倍
2011-3-30 13:55:23 本站原创 佚名  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
“通货膨胀和地区安全因素都在推高贵金属价格，白银未来十年价格可能要涨十倍。”昨日，国际金融学者、畅销书《货币战争》的作者宋鸿兵在参加招商银行南京分行黄金投资报告会暨招运金首发式时指出，投资黄金、白银现在仍然不晚，市民可购买实物金属坐等升值。
 
曾经因为《货币战争》一书准确预测2008年国际金融海啸而声名鹊起的宋鸿兵，对贵金属投资一直有着自己的判断。根据他的预判，未来十到十五年，美元有加速贬值的趋势，而国内储蓄因为实际购买力的下降而在缩水。面对内外复杂的经济环境，广大普通投资者在股市、楼市不确定风险情况下，应该把投资方向转向贵金属市场。除了黄金之外，他更加看好白银，甚至称现在投资白银就等于买到了原始股。
 
宋鸿兵表示，白银价格上涨最主要的动力，来源于供求关系不平衡。历史上金和银有一个固定的比价，就是1:16，在中西方历史上都稳定了上千年，这种关系到了上世纪70年代、80年代被打破了，金和银的价格到2001年，已经被逆转了到1:40。近些年来，随着白银在工业领域的广泛运用，目前现存的白银为3万吨，而黄金则有16万吨，即使加上尚未开发的40万吨白银储量，白银未来走势一定会迎来一个大牛市，未来五年至十年一定可能出现十倍涨幅。
2012年白银将涨至50美元
2011-3-31 9:22:12 金融界网 姜海峰  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
　　近来，投资者对发达经济体将收紧货币政策的预期令金市情绪紧张，不过，德意志银行（Deutsche Bank）在最新发布的月度报告中表示，中东和北非地区的政治动荡，以及日本发生的特大地震将迫使货币政策当局停下脚步，而这将避免黄金大幅回调的风险。
　　报告指出，日本央行向市场注入大量流动性，并且日本政府可能扩大财政支出，这将为金市提供新的支持。
　　德意志银行认为，全球货币政策环境依然宽松，预计下一个促使金价走高的因素将是美元走软或者央行购买黄金。
　　该行预计，二季度金价将达到1，500美元，较之前预期下调3.2％，2011年达到1，571美元，2012年达到2，000美元。
　　与此同时，德意志银行认为，在未来两年，白银的表现将继续超越黄金。该行预计，二季度白银将上涨至37.50美元，较之前预期上调4％，2011年涨至38.43美元，2012年达到50美元。
　　该行还预计，黄金和白银2013年和2014年均将下跌。
　　此外，德意志银行调降二季度对铂族金属的预期，因高油价以及日本地震将对经济产生冲击。
　　该行估计，日本地震将分别造成钯金和铂金在汽车业方面的需求分别减少190，000-320，000盎司和100，000-180，000盎司。不过，今年汽车产出的削减将推升明年的汽车购买量。
　　德意志银行将二季度钯金预估值削减5.9％，至800美元，全年预估值削减0.1％，至874美元；将铂金二季度预估值下调4.1％，至1，775美元，维持2011年预估于1，850美元不变。












罗杰斯：白银上升空间很大
2011-3-31 9:37:48 舜网-济南时报 姜海峰  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
　　柏攀峰：中长期看好，短期回调要抓住
　　交通银行山东省分行客户服务经理柏攀峰认为，白银价格创出历史新高有三方面的原因：绿色经济带动新能源等工业需求量不断增大；利比亚紧张局势和欧洲债务危机等政治因素升级引起大众的货币恐慌，投资者的避险情绪高涨；金银价比逆差的增大，白银本身价值的回归。从中长期来看，白银是一个看涨的趋势，但是近期由于涨幅过大，建议济南的投资者在银价回调至7.0—7.4元/克左右时，逐步建仓购买。投资者在投资组合中应适量搭配一些白银，其与黄金的投资比例控制在10：1为宜。
　　罗杰斯：白银上升空间很大，投资回报明显
　　国际著名投资人罗杰斯认为，货币危机可能会在未来一两年内爆发，黄金不一定是最好的投资避险品，他更看好白银的投资回报。长久以来，黄金似乎都处在聚光灯下，要知道，银价比历史高点低70%，而黄金正处在历史高点，印钞导致通货膨胀，当经济出了问题，政府总是想到印钱，至少在过去的几十年是，但是纸币的问题是很容易贬低和泛滥，黄金在历史上是一个很好的保存财富的方式，但许多其他物品也可以，比如白银，它的升值空间其实很大。
　　宋鸿兵：工业需求爆炸性增长，白银投资正当时
　　《货币战争》作者、著名财经专家宋鸿兵先生向大家郑重推荐白银，他认为这不仅是货币宽松政策提供的一次重大的机会，而且可能是你这辈子遇到的最大的机会。21世纪对白银的工业需求将是爆炸性的增长，太阳能技术，新能源绿色技术，太阳能技术所有的导电部分，反光镜，聚光镜都镀了白银；FID技术，2017年将达到260亿的芯片，每个芯片的背后都要使用白银；作战的服装，在沙漠中间作战都要使用镀了白银离子的服装，因为有天然的杀菌作用，可以保护伤口不受感染，医疗方面交叉感染在欧洲是重大的问题。美国地质学会的估计，白银地下的开采还有十二、十三年就没有了。如果说有什么东西是在量化货币宽松政策之下给大家带来投资机会，那么非白银莫属。












疯狂银价创31年新高 白银市场充斥游资炒作
2011-3-28 11:19:12 新华报业网 周政华 艾经纬 张岚  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
 
　　新华报业网讯 今年以来，白银价格持续攀升，3月25日，伦敦现货白银价格最高触及38.17美元/盎司，创出了1980年以来的历史新高，上海黄金交易所白银延期AG(T+D)最高达到8048元/Kg。与白银价格节节攀升形成鲜明对比的是，截至3月25日，2011年以来美元指数从78.9下跌到75.8左右。
　　在过去的一年之中，白银几乎成了2010年全球最最赚钱的商品之一：全年价格上涨了80%。这一涨幅，几乎是黄金价格涨幅的三倍，相形之下，证券市场、房地产市场的投资收益水平几乎不值一提：同期，美国泛欧道琼斯指数上涨了9%，中国70个大中城市住宅价格平均涨幅也不到10%。
　　通胀引发银价飙涨
　　2010年初，上海黄金交易所的白银报价还不到4元/克，黄金才是贵金属市场上的投资“明星”。而等到黄金在2010年下半年涨到历史最高位时，低价的白银就成为了投资洼地，各路资金蜂拥而至。世元金行高级研究员肖磊表示，白银与石油一样，当经济回暖，工业需求大幅上升时，这些大宗商品的价格就会随之上涨。
　　一些金融机构也借机推出与现货白银挂钩的金融产品。中国工商银行(4.51,0.05,1.12%)在2010年9月推出了一款名为“纸白银”产品，买卖门槛最低不到500元人民币，这意味着一般工薪阶层都可以入场投资。中国工商银行贵金属交易处交易员陈淇表示，纸白银推出的第二个月，工行白银交易规模就跃升至5000吨，折合人民币近248亿元。
　　到了今年初，当国内白银价格上涨到7.5元/克时，白银销售也达到了高峰。从春节到现在，各地百货公司排起购买白银的“长龙”，基本上早晨一开门就抢购一空。
　　一些白银加工企业对于白银价格上涨也感同身受。“每个月的价格都在变。”中国珠宝进出口有限公司交易部总监刘洋溢(专栏)表示，虽然白银价格现在已经偏离了它的实际价值，但由于大量订单需求，公司也不得不买入高价白银。根据中国珠宝进出口有限公司掌握的数据，2010年，中国的白银产量在1.1万吨左右，冠居全球，其中70%的白银被用在了IT、胶片、首饰、医疗等工业领域。而商场出售的银条和金融机构推出的“纸白银”，均属于工业用途之外的投资性需求。
　　如此庞大投资性需求从何而来？专家们均表示，抵御通胀、流动性充裕是这一轮银价暴涨的主要原因。
　　相当于股市6000点？
　　在白银投资市场，香港大福证券外汇及黄金前任分析师夏阳仿佛看到了“2008年A股6000点时的疯狂一幕”，“从历史上看，白银与黄金的走势基本吻合。”夏阳表示。
　　就已经探明储量而言，白银的储藏量是黄金的12倍。在夏阳看来，银价已经高到了让人眩晕的地步，他认为短期内，银价不可避免地会回调。一种更极端的看法则认为，就金融属性而言，白银与黄金不可同日而语，眼下的白银价格充满了泡沫。
　　“现在哪家银行还会把白银当作储备资产？买了白银，除找卖家赎回、去矿山交割外，变现基本很难。”刘洋溢认为，“白银市场充斥游资，炒高价格之后，便获利离场。”
　　但刘洋溢也难以预测白银价格的泡沫究竟何时会破灭。“如果经济持续复苏，对白银的工业需求增加，通胀压力加大，就我国目前情况看，银价在年内还可能多次创出新高。”刘洋溢无奈地说。
　　肖磊则坚信，银价仍然被低估， “如果考虑美元贬值因素，目前白银价格仍然比1980年代的价格要低。”肖磊说，过去一年的白银价格上涨，反映了其金融属性的回归。
　　被低估的还不仅仅是白银。据巴克莱资本估算，如果按照上世纪80年代美元实际购买力换算，现在国际黄金价格仅为400多美元/盎司左右，还不到1980年黄金价格的一半。在过去的三十年里，从名义价格上看，黄金、白银价格虽然大致保持了一个漂亮的上扬曲线，但若以实际购买力衡量，这两种贵金属仍然没有摆脱其他商品所面临的共同难题——通货膨胀。





















新贵白银接过黄金接力棒 门槛低成投资首选
2011-3-28 11:08:41 北京晚报 赵喜斌 于建  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
 
  
　　“嘿，炒白银了吗？”这句话似乎一时间成为时下投资者之间的问候语。看一下二月份白银和黄金(1427.10,0.90,0.06%)的行情吧——二月份金价涨幅为7%，但是白银涨幅却是惊人，超过30%！
　　其实，在2010年的投资市场上，投资“新贵”白银就接过黄金的“接力棒”，一飞冲天，全年涨幅达到82%，成为当仁不让的领跑者。
　　白银一战成名！
　　进入2011年，“白花花的银子”并未停止上涨的步伐。3月7日，国际银价一举突破36.27美元/盎司，折合成人民币为7.65元/克。
　　来自新华社一则消息更是让人感叹这真是个白银时代——南京一投资者在南京老万宝银楼一次性消费700多万元购买了1吨银条，每根银条重1公斤，一共1000根，创下南京单笔白银销售纪录。
　　白银时代来了！在大家热捧白银投资的时候，又需要注意哪些？投资白银有哪些渠道？每个渠道有什么样的风险？未来白银还有无上升空间？利比亚战事和日本核泄漏事故又会对白银投资市场造成哪些影响？本期《财道》为青睐白银的投资者一一解析。
　　人人都在话白银
　　相比300元的人民币纸黄金，7元多的白银如今独领风骚。
　　微博上有不少白银投资微群，进入群内，大家都在热火朝天地讨论着什么时候入手，什么时候出手。
　　小唐是误打误撞投资白银的。去年年底，小唐经朋友介绍到北京品今贵金属经营有限公司做贵金属投资理财。一开始他准备投资十万做黄金预付款交易，但由于之前没有投资经验，准备先用公司提供的模拟账户练习。
　　结果在一次误操作中，他在实盘上买进了4手白银，当时正好是白银涨势很猛的一个月，因为他一直以为还是在模拟交易，所以操作时候没有过多的心理压力，结果两个星期后投进去的2万块钱变成了6万。后来知道自己真的赚了钱后，小唐真的是大吃一惊，抱着试试的心态结果盈利翻倍。原本做黄金预付款交易的他如今也成为了白银投资的拥趸。北京品今贵金属经营有限公司客户经理刘嘉炜告诉记者，如今来他们公司做白银投资的客户明显增多，有不少是“弃黄转白”的。大家都还开玩笑：“是不是黄色的不如白色的？”
　　在高收益的推动下，越来越多的市民选择了白银投资。小唐告诉记者，他的不少朋友如今也都是白银投资的“熟客”了。今年3月8日当天，他一位朋友还把握住了白银凌厉上涨的投资机会，当天获利约4000元，而后将这个白银账户当做节日祝福送给了自己的爱人。
　　一位投资客还向记者描述，今年年初的一个早晨，他去菜市口百货公司买银条，但是还不到8点，商场尚未开门，外头已经排起长长的队伍；等到2月，他们中间甚至一度传言白银限购了，“每人每天最多只能买15公斤”时，商场里的人就更多了。菜市口百货公司总经理王春利在媒体上表示，他们那时经常是“每天能来几百公斤，早晨一开门，一抢，就没了”。
　　“热，真是大热。”小唐一个劲地向记者感叹。这是不是意味着白银时代已经到来？
　　环球财经研究院院长宋鸿兵在其新作《货币战争3》中则明确表示，“白银是储蓄，白银是投资，白银是财富忠实的保险，白银是老百姓的货币！白银，是你一生中最大的一次机会！”
　　为什么是白银
　　为什么是白银？它何以在投资客眼中如此炙手可热？
　　白银是仅次于金的一种金属，因其颜色光润洁白被人们喻为“永远闪耀着月亮般的光辉”。由于白银具有精美的色泽和最富于延展性的特点，使之成为制作各种银器和首饰的主要材料之一。北京黄金外汇研究中心研究员赵相宾说，白银和黄金一样是一种应用历史悠久的贵金属，人类最早形成的货币主要是白银充当。
　　现在，白银何以在投资市场有耀眼的光芒？赵相宾具体分析说，这些都要从白银的投资属性来分析——白银具有金融属性也就是货币属性，历史上我国等一些国家曾经实行很多年的银本位。白银有其货币价值，但是相比黄金，白银的货币属性要弱势得多，白银更具有投机性是银价波动大于黄金的地方之一。
　　赵相宾分析，白银也是资源稀缺性的产品，其被广泛用于太阳能、电池、计算机和医学等新材料领域。因此相对黄金稳定的物理属性和高昂的价格，白银低廉的价格和广泛的工业用途使得供需的缺口要远远大于黄金。国际白银协会的数据显示，每年大约有51%的白银消费在工业领域，这一比例远高于黄金。
　　赵相宾称，其实最大的一个原因是——白银的价格要比黄金便宜很多，这使得投资者参与白银交易的机会要比黄金大很多。因此白银投资相比较黄金投资动辄需要几十万的投入少了很多，但是收益的幅度却一点也不比黄金小，可以说很适合资金不是很充裕的投资者介入。
　　投资客们也都表示，较之黄金投资的高门槛，白银更为亲民，手持千元就可以投资，的确是不少人如今投资的首选。
　　为什么投资白银
　　宋鸿兵是白银时代最好的解释者。他今年有几个理财讲座都以“白银时代”为主题。
　　为什么白银会在近一年内迅速升温呢？针对这个问题，宋鸿兵曾经解释说：“现在推动白银价格上涨最重要的一个因素是它的金融属性被发现出来了。过去白银金融属性没有被发现，或者说是长期被压抑。2008年金融危机以来，美国作为人类历史上最大的债务国，美元持续走弱，人们势必对美元产生了质疑，所以黄金的金融属性被大大提升了，由于历史的惯性(白银一直是黄金的影子)，白银的金融属性自然就被人们所关注了。只不过与黄金相比，滞后了两年左右。”
　　赵相宾则表示，由于白银的出产大多伴随金矿的开采，也就是说白银是伴生矿。在1980年后银价持续下跌和低迷使得银矿的开采投入严重不足，再加上近几年的环评要求和规划等因素，开采周期往往达到10年左右的时间。这使得银的供应量短期难以得到大幅提高，供需不平衡的情况已经持续十年，未来将依然存在巨大的需求缺口，因此这是银价上涨的长期坚实的基础。
　　宋鸿兵曾经这样解释为什么建议大家投资白银——具体来说，历史上金和银有一个固定的比价，就是1比16，这个比价在中西方历史上稳定了上千年，近代开始白银越来越便宜，到去年的时候，已经到了1比60，严重地背离了历史上传统的价格固定比价，而现在是1比40。
　　宋鸿兵称，黄金和白银被非货币化以后，白银的工业用量剧增，遍及航天、航空、军事、电子工业等领域。而黄金由于价格高，自然不如白银应用广泛。到了2010年，经历70年的消耗，白银的地上存量从30万吨大幅降至3万吨，黄金的地上存量则从3万吨涨到16万吨。至于地下存量，美国地质调查局2009年提交的普查报告中明确指出，黄金有4.7万吨，而白银有40万吨。地上与地下相加的话，金银的真实比价就变成了1比2，而市场比价是1比40，所以白银目前处于一片“价值洼地”，要回归到正常的历史比价关系，白银价格起码要上涨20倍。
谁在主导白银市场 白银期货操纵案回放
2011-3-28 10:23:52 第一财经日报 张愎  【字体：大 中 小】 我要评论(0)
 
　　2008年至今，摩根大通和花旗银行在大肆做空白银期货
　　“与白银有关的投资需求中，有99%的交易是通过白银衍生品的交易量来实现的，只有1%是通过白银实物来实现的。”《货币战争》作者、环球财经研究院院长宋鸿兵曾在接受第一财经日报《财商》记者采访时表示，“这样一来，1%的白银供求关系根本就影响不了白银价格，而现在是金融衍生产品在给白银定价。”
　　根据世界白银协会网站所公布的数据，从2008年~2009年间，白银的投资需求大幅提高了284%。然而这也只是白银实物的投资需求，并不包括对白银衍生品的投资需求。
　　目前，国际白银的衍生品市场主要包括白银期货以及白银ETF产品。而这些市场中的主要力量俨然已经成为了白银价格的“主导者”。
　　白银期货中的“隐身人”
　　目前，世界白银期货主要在纽约商品交易所(NEW YORK COMMODITY EXCHANGE)以及伦敦金属交易所(LME)两地进行交易。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)负责发布COMEX白银期货持仓报告。该报告是美国东部时间每周五15：30发布，分为“可报告”头寸和“非可报告”头寸。其中，“可报告”头寸指的是持仓占比较大的头寸，而“非可报告”则为一些分散的小规模投机者。“可报告”的头寸又包括“商业”(commercial) 和“非商业”(non-commercial)两个类别。
　　一般来说，非商业头寸被认为是基金持仓，而商业头寸则被认为与金矿、现货商有关，有套期保值倾向。
　　根据 CFTC所公布的2011年3月15日当天的详细持仓情况，当前白银期货市场中的大型交易者共有183人。其中，“非商业”的多单持有者是83人，空单持有者是41人，而套利的人数为44人。而“商业”的多单持有者为35人，空单持有者为47人。
　　从持仓的数量上看，“非商业”的基金投资者在3月15日当天，持有47290份多单合约和12336份空单合约。而“商业”的套保者则持有31210份多单和84631份空单合约。
　　在3月15日当天的持仓中可以发现，套保企业所持的多单合约少于非商业的基金，而他们空单数量则要远远大于基金所持的空单，这与他们的套保性质密切相关。
　　从所持合约的总量上看，套保企业在白银期货市场的资金投入要大于基金，但是按照目前CFTC对持仓数据的归类，全球ETF基金在期货市场上的对冲保值也认为是一种商业套保行为，因此被纳入到了商业头寸范围内。
　　这些指数基金的套保头寸较大，而期货市场中持有的往往都是空单，因此可以认为，在当前的白银商品期货市场中，基金还是当之无愧的主力。
　　另外需要指出的是，当前“非可报告”的中小投资者持有多单34140份和空单15673份。他们所持的多单占所有持仓多单的25.3%，空单占比为11.6%。
　　白银期货操纵案回放
　　在白银市场中，对于主力来说，操纵市场并不是什么难事。宋鸿兵对记者表示，因为相对于黄金(1427.10,0.90,0.06%)而言，白银的盘子比较小，而主权基金也不会像储备黄金一样储备白银，因而更容易达到控盘的目的。
　　而回顾白银期货发展的历史，一些大型的基金和投资人就曾有过操纵白银期货的案例。其中最有名的就是1979年~1980年间，美国亨特家族企图垄断整个白银市场，而大量吃进白银期货合约，导致美国白银期货价格从6美元/盎司在一年多的时间上涨到50美元/盎司。
　　近期比较重大的操纵案则是发生在摩根大通和花旗银行这两家国际投行身上。宋鸿兵介绍，2008年到2010年初，摩根大通和花旗银行两个机构曾大肆做空白银期货，占白银期货空头的80%以上，导致在这两年里，白银期货价格出现多次大幅波动。不过，从2010年开始，美国的监管机构已经展开了针对这两个白银期货市场大空头的调查。
　　据宋鸿兵介绍，这两大投行之所以做空白银，是因为他们想通过做空白银拉低黄金的价格，从而增加美元资产的吸引力。
　　“由于黄金是各国央行最为重要的储备金融工具，因此做空黄金的难度要远远大于白银，但是由于金银之间存在联动，所以他们要做空白银，把美元的游戏继续玩下去。”
　　白银ETF
　　彭博的最新数据显示，目前全球所有的白银ETF的总持仓量已达13842.61吨。其中，iShare Silver Trust是目前全球最大白银上市交易基金，iShare Silver Trust 所公布的持仓数据显示，基金目前的净持仓量已达11139.52吨，价值135.2亿美元，创历史高点。
　　众所周知，世界上最大的黄金ETF被许多大家熟知的对冲基金巨头所持有，例如全球最大的对冲基金保尔森公司所持有的SPDR Gold Trust黄金ETF基金为3150万份，占基金总量的8%。相比之下，白银ETF产品市场中却缺乏诸如此类大型投资人，或者即使有也鲜为外界所知。
　　香港贝莱德资产管理北亚有限公司北京代表处的董事总经理李运建对记者表示，目前贝莱德公司旗下的安硕ETF公司所发行的iShare Silver Trust的持有人比较分散，其中包含一些中国投资者。
　　宋鸿兵认为，白银ETF市场上缺乏大型投资者和白银作为投资工具的流行程度不及黄金有关，随着白银被越来越多的人熟悉，未来将会吸引更多的投资者。





































深发展黄金、白银T+D业务简介 
发布时间：2011-3-2 21:43:29 
  
 
           上海黄金交易所深发展银行聚金宝业务黄金T+D简介

交易品种	深发展“聚金宝”黄金延期Au（T+D）
交易渠道	建议使用“聚金宝”交易软件
交易报价	人民币/克，精确到人民币分
成交方式	按价格优先、时间优先原则撮合成交
交易单位	最小交易单位为1000克/手，委托数量为1手的整数倍
交易机制	多、空双向交易，T+0开平仓交易
保证金%	合约价值的15%
手续费%	成交金额的0.14%（目前最低可调整到0.09%，享受钻石卡待遇）
延期费率	合约价值的0.02%，自然日逐日收付（按中立仓情况收取或支付）
交易时间	上海黄金交易所开市时间（北京时间）
早市：09:00~11:30（周一早市时间为08:50~11:30）
午市：13:30~15:30（15:31~15:40为中立仓申报时间）
夜市：20:50~02:30（周五无夜市）周六、日休市
 
           上海黄金交易所深发展银行聚金宝业务白银T+D简介

交易品种	深发展“聚金宝”白银延期Ag（T+D）
交易渠道	建议使用“聚金宝”交易软件
交易报价	人民币/千克，精确到人民币元
成交方式	按价格优先、时间优先原则撮合成交
交易单位	最小交易单位为1000克/手，委托数量为1手的整数倍
交易机制	多、空双向交易，T+0开平仓交易
保证金%	合约价值的17%
手续费%	成交金额的0.14%（目前最低可调整到0.09%，享受钻石卡待遇）
延期费率	合约价值的0.025%，自然日逐日收付（按中立仓情况收取或支付）
交易时间	上海黄金交易所开市时间（北京时间）
早市：09:00~11:30（周一早市时间为08:50~11:30）
午市：13:30~15:30（15:31~15:40为中立仓申报时间）
夜市：20:50~02:30（周五无夜市）周六、日休市
 
 名词注解：
T+D的意思是延期交付（交割），也就是说您买卖的黄金可以当天交割也可以延期交割（任意时间）
这种交易模式是国际上最普遍的贵金属交易模式，方便投资者投资黄金现货，保障了投资者的权益。
 
保证金的意思是在黄金买卖中，您不需要对所交易的黄金进行全额资金划拨，只需按照交易总额锁定
一定比例的资金，作为黄金价格波动盈亏的履约保证即可。也就是说您可以用少量资金完成全额交易。
 
多空双向的意思是可以做多单也可以做空单，做多很好理解，就像股票一样低价买入高价卖出来获利
做空其实就是反向思维的操作，通过高价卖出低价买入来获利（不理解的朋友可以电话详细咨询）。
 
T+0交易的意思就是可以当天开仓当天平仓，股票是T+1交易制度，就是当天买入的第二天才能卖出。
 
延期费的意思是持仓期间将有可能发生的一定比例延期费用，就是指您所有持仓的单子（多、空都算）
会根据该日收盘前中立仓的申报情况来决定您是支付或者收取延期费，一般个人投资者可以忽略不计。
 












非农数据出手 现货黄金价格周五收跌
2011-4-2 9:30:22来源：www.cngold.org编辑：子舟我要纠错
网友评论(0)字号：T | T
摘要：非农数据出手，现货黄金价格周五收跌，收报1,427.00美元/盎司，下跌7.20美元/盎司，跌幅0.50%。
周五(4月1日)走势描述：
美国非农就业数据强于预期，风险偏好升温，现货金一度承压大跌，虽在之后受美联储官员温和表态提振而大幅反弹，但最终小幅收跌。
日K线图显示，现货金今日收于一根带较长下影线的小阴线。亚洲时段，现货金短暂横盘整理后温和走高；欧洲时段早盘，现货黄金价格维持高位震荡态势；欧洲时段午盘，现货金大幅跳水并一度触及日内低点1,412.40美元/盎司水平；纽约时段，现货金大幅反弹后企稳于1,427.00美元/盎司一线。
现货黄金价格最高触及1,436.48美元/盎司，最低下探至1,412.40美元/盎司，收报1,427.00美元/盎司，上个交易日收报1,434.20美元/盎司，下跌7.20美元/盎司，跌幅0.50%。
基本面利空因素：
1. 美国劳工部公布的数据显示，美国3月非农就业人数增长21.6万人，创下2010年5月以来的最大涨幅，预期增长19.0万人；美国3月份失业率继续下滑，降至8.8%，为2009年3月来最低水平，预期为8.9%。
2. 全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust表示，其黄金持仓量截至3月31日降至1,211.23吨。
3. 数据编纂商Markit咨询公司周五公布的一份调查报告表明，法国 3月Markit/CDAF制造业采购经理人(PMI)指数终值为55.4，预期为56.6，初值为56.6。
基本面利好因素：
1. 纽约联储(New York Fed)主席杜德利(William Dudley)表示，美国经济复苏仍旧乏力，离联储物价稳定与充分就业的目标相距甚远。杜德利重申维持低利率政策更长一段时间的承诺。
2. 惠誉评级(Fitch Ratings)表示，将葡萄牙长期外币及本币发行人违约评级(IDR)由"A-"级下调至"BBB-"级，距垃圾级仅一个级距；将该国的短期IDR 自"F2"级下调至"F3"级，并维持上述评级在负面观察名单(Rating Watch Negative)中，同时确认该国的主权评级上限在"AAA"级。
3. 美国商务部(Commerce Department)公布的数据显示，经季节性因素调整后，2月份营建支出月率下降1.4%，折合成年率为7,605.6亿美元。这是营建支出连续第三个月出现下降，同时也创下1999年10月以来的最低水平。
4. 欧盟统计局(Eurostat)公布的官方数据显示，欧元区2月份失业率小幅降至9.9%，为14个月来最低水平。
技术面格局分析：
日K线图显示，现货金今日收于一根带较长下影线的小阴线。技术面上，现货黄金价格日线阻力位位于1,600.00美元/盎司的整数关口和3月23日高点的 1,440.52美元/盎司；支撑位则位于1,400.00美元/盎司的整数关口和2月25日低点的1,391.50美元/盎司。
后市展望
法国巴黎银行(BNP Paribas)分析师Anne-Laure Tremblay表示："非农就业优于预期，进一步证实了美国的经济复苏。这或促使美联储收紧货币政策，全球流动性的减少将对黄金产生不利影响。"
加拿大帝国商业银行(CIBC)World Markets资深经济学家Peter Buchanan表示，良好非农数据令经济增长的不确定性有所降低，美元在数据公布后的上涨也是理所当然，这均不利于黄金。

白银T+D [Ag(T+D)]业务介绍
　　一、业务简介 
　　中国民生银行代理个人贵金属延期交易业务是我行以上海黄金交易所金融类会员的有效代理资格，为个人投资者提供参与上海黄金交易所贵金属延期交易的渠道，并代理个人投资者进行资金清算，持仓风险监控及保证金管理的业务。 
　　二、交易规则摘要 
　　1、交易品种：白银延期 Ag（T+D） 
　　2、交易渠道：个人网上银行贵宾版 
　　3、交易报价：白银人民币/千克，精确到人民币元；黄金人民币/克，精确到小数点后两位； 
　　4、交易单位：1000克/手（交易起点为1手） 
　　5、交易保证金率：合约价值的10.5%（做一手白银需要保证金约400元，做一手黄金需要保证金约2.5万） 
　　6、交易手续费：白银交易的手续费率为万分之十四。 
　　7、每日涨跌停幅度：上一交易日结算价的±7% 
　　8、延期费收付日：Ag（T+D）按自然日逐日收付 Au（T+N1）合约的延期费支付日为单数月份的最后交易日(交割日前平仓不涉及延期费收付) Au（T+N2）合约的延期费支付日为双数月份的最后交易日(交割日前平仓不涉及延期费收付) 
　　9、延期费率： Au（T+D）为合约市值的万分之二/日 ；Au（T+N1）、Au（T+N2）为合约市值的百分之一/两月 
　　10、交易功能：申请开户签约、签约信息查询、账户变更、签约信息变更及销户解约；客户交易资金划转；贵金属延期买卖及撤销交易；交易资金清算、客户保证金帐户管理等主要业务流程与环节（暂不提供贵金属现货的申报交收功能）。 
　　11、交易时间：上海黄金交易所开市时间（北京时间） 
　　早市：9：00—11：30（周一早市时间08：50—11：30） 
　　午市：13：30—15：30 
　　夜市：20：50—02：30（周五无夜市） 
编辑本段走势：白银更胜黄金一筹
　　在不少投资者的心目中，白银的走势似乎没有黄金那么惊心动魄，但事实却恰恰相反，国际白银价格1980年到达上一个大牛市的高点41.50美元/盎司后，进入持续20年左右的大熊市。目前这波涨势开始于2001年年底，与当时银价最低位4美元/盎司左右相比，目前国际银价已经涨到了18美元/盎司。 
　　经国务院批准，我国从1999年11月25日开始放开白银市场。 
　　上海黄金交易所依托现有的黄金交易平台，正式向会员单位及其代理客户推出了白银交易及交割业务，这是上海黄金交易所开业4年以来继黄金、铂金之后，又一个交易品种。 
　　据悉，由于条件限制，交易所此前只有黄金和铂金的相关品种进行交易，直到昨日才正式推出白银交易业务。白银交易的推出填补了上海黄金交易所在国内白银交易部分的空白，满足会员单位对白银交易的实际需求。 
　　业内人士呼吁，希望继白银之后，钯金也能尽快上市，加快我国贵金属市场与国际接轨的速度。 
编辑本段黄金适合投资 白银适合投机
　　上海黄金交易所已经正式推出白银交易，上市品种为白银延期交收交易品种Ag(T+D) 。在中国这个曾长期实行银本位制度的国度，白银作为一种投资商品的地位和属性得以真正确立。 
　　而作为全球价格波动最为剧烈的商品之一，白银投资魅力四射，同时也风险四伏。白银投资历史上最传奇的故事和对白银市场基本面的详细分析，可以为投资者借鉴和参考，不过，对于一个投资者，这还仅仅是个开头。 
　　国际市场上，白银几乎是日常波动最剧烈的商品之一，但在中国，投资者最近才能到这个最"剧烈"的市场进行"剧烈"投资--在交易所以杠杆方式投资。上海黄金交易所(下称"金交所")成功挂牌白银现货延期交收交易品种，开启了国内机构与个人投资者直接参与白银市场(尤其是白银投资市场)的新时代。 
　　金银套利是对冲基金的惯用手法，而交易所在同平台之内推出黄金白银交易，这将进一步活跃两个品种，增加跨市场、跨品种套利的机会，可以在现货和T+D递延交易中构成更丰富的交易内涵。 
编辑本段保证金交易
　　此次金交所推出的现货延期交收交易Ag(T+D)品种，最小交易单位是1手(1千克)；"炒金不如炒银"的理由可能在于，白银的交易保证金较低，交易单位小，对比本地伦敦银(每手=5000盎司)，沪银完全出于投资投机的考虑，适合更多层次的投资者灵活自如地参与交易所市场。 
　　最重要的一点是，Ag(T+D)实行保证金交易，保证金比例为成交金额的10%。以前做现货实盘全额的资金变成了用保证金进行交易，"就是说，金交所在全盘借鉴黄金现货延期交易模式的同时，一举推出了白银的现货延期交易。"上海灵瑞黄金投资总监陈逸群对《第一财经日报》表示，这将更大程度活跃市场。 
　　举例来讲，假设目前的银价是4元/克，买入1000克需要4000元。而实行保证金交易后，只要交纳10%的保证金，即400元就可以买进1000克白银。当4.1元/克抛出，则用400元取得了100元收益。"我可以把其余的3600元存在银行或者做其他投资。"陈逸群说。 
　　"一般而言，白银现货市场与黄金现货市场并不一致，白银民间现货多数来自矿银和香港渠道的居多，黄金市场流动性好，交易价值高，价格与国际必须瞬时接轨；而白银由于总量需求小，其流动性要差很多，一般现货企业只有当价格稳定的时候才会考虑买进现货，而首饰生产的周期大约是一周，这中间的价格风险都难以规避，通过民间的买卖只能套现却不能主动卖出保值。正常情况下，国际价格上涨1美元，现货在民间却大多只上涨8毛，价格上难以连续和国际化。"长期从事白银现货交易的张老板认为，"金交所推出的品种交易成本和价值都更大程度地贴近投资者，门槛较低给市场后市流动性提供了极大支持。" 
编辑本段白银T+D交流规则及流程
　　1、交易时间规则 
　　客户交易时间为上海黄金交易所开市时间，具体是每周一上午8：50至11：30，每周二至周五，上午9：00至11：30；每周一至周五，下午13：30至15：30；每周一至周四，晚上8：50至次日凌晨2：30；以上交易时间，国家法定节假日除外，金交所将根据相关规定调整交易时间，并在其官方网站发布。每个交易日首场交易开市前十分钟为延期合约集合竞价时间。夜间交易时段与第二天白天交易时段为一完整交易日，但周一仅白天交易时段为一个完整交易日。 
　　2、开户签约 
　　　客户在办理交易前，须与我行签定《代理个人贵金属延期交易业务协议书》，委托我行代理开立金交所贵金属交易账户，取得贵金属交易编码，建立贵金属交易编码与客户指定借记卡的对应绑定关系，即该卡为客户在我行办理贵金属延期交易业务的唯一资金清算账户。若客户没有贵金属交易编码，开户申请提交后，会由金交所自动为客户分配贵金属交易编码；若客户已有贵金属交易编码，需将贵金属交易编码录入我行系统，开户成功后，金交所系统自动将客户贵金属交易编码与客户指定的我行借记卡进行绑定。开户成功后，系统自动从客户绑定的借记卡账户扣除开户手续费。客户开户签约后，从第二个交易日起即可进行委托交易。 
　　3、客户资料变更 
　　客户可改变交易绑定的借记卡，也可更改签约时输入的联系地址和电话信息。当需要改变交易绑定的借记卡时，使用“账户变更”交易，即可变更客户借记卡与贵金属交易编码的对应绑定关系，更换另外一张借记卡，使用变更后的新卡号进行贵金属延期交易。更改签约信息时，使用“客户签约信息变更”交易进行修改。 
　　4、销户解约 
　　客户销户解约是指取消贵金属交易编码与借记卡的对应绑定关系，不再委托我行进行贵金属延期交易业务。客户销户解约的条件是：（1）客户销户当天没有委托或成交交易、出入金业务及费用欠款；（2）客户当天没有持仓，且销户时持仓量为零；我行在接受客户解约申请后，为客户保证金帐户资金进行结息，并将本金划转至客户借记卡，并解除客户贵金属交易编码与我行借记卡的对应绑定关系。在出金时间范围内，解约资金可实时划转到客户账户。 
　　5、交易资金的划转 
　　我行为每一个开户签约的客户建立一个交易保证金账户，客户在进行贵金属延期交易前，需通过“入金交易”将签约的借记卡账户内用于交易的资金划入交易保证金账户。通过“出金交易”将交易保证金账户内的交易资金划回。一般情况下，交易日全天（我行清算时间除外）客户均可办理入金交易，出金交易的办理时间是交易日的上午9：00至下午15：30。 
　　6、客户交易委托、撤销委托及交易成交 
　　（1）交易委托： A 开仓委托交易：交易成功后，我行将根据委托价格及保证金比例冻结保证金及手续费。 B平仓委托交易：交易成功后，我行将冻结客户相应持有的仓位。 
　　（2）撤销委托交易： A开仓委托撤销：交易成功后，我行根据委托价格及保证金比例释放未成交的、在冻结状态的保证金及手续费。 B平仓委托撤销：交易成功后，我行将释放客户未成交的、在冻结状态的仓位。 
　　（3）交易成交（成交原则是由金交所的竞价撮合成交） A开仓交易成交：交易成功后，我行将释放委托时冻结的保证金及手续费，并根据成交价格及保证金比例冻结持仓保证金，扣除客户手续费。 B平仓交易成交：交易成功后，我行将扣减客户相应持有的仓位。 
　　7、关于清算 
　　每日交易结束后，我行将与金交所进行帐务核对和客户交易的清算工作，客户持仓及平仓盈亏、递延费收支，及其它金交所相关费用，我行在每日的日终清算时根据金交所逐日盯市的结算制度与客户资金帐户进行每日清算。清算后的资金客户可于次日使用。 
　　8、客户保证金账户资金 
　　客户交易保证金账户资金包括:可用资金、可提资金、持仓保证金、冻结资金及浮动盈亏。 
　　（1）可用资金：客户当天可用于交易的资金，可用资金=客户资金权益-持仓保证金-冻结资金-浮动亏损 （2）可提资金：客户当天可以进行出金的资金可提资金=可用资金-当日释放冻结资金-当日平仓释放资金　（含盈亏） 
　　（3）持仓保证金=客户持仓所需要的保证金 
　　（4）委托冻结资金=客户委托交易申请后冻结的资金 
　　（5）浮动盈亏= 客户持仓因行情变动发生的未实现盈亏。 
　　9、客户保证金管理 
　　（1）我行对客户保证金进行管理，我行根据金交所规则和市场状况的变化调整对个人客户的交易保证金要求。 
　　（2）客户有义务关注其延期合约交易的保证金和持仓状况，及时补充资金，满足我行对延期合约交易保证金的要求。 
　　（3）我行将对客户保证金充足比例进行实时监控，并设立实时强制平仓处理机制。客户应甲方有义务保持甲方网银端可用资金与委托冻结资金余额的合计大于零。即网银端可用资金 + 委托冻结资金 > 0 
　　其中： 
　　“网银端可用资金”是指客户“交易可用资金”扣除客户持仓浮动亏损后的资金。 
　　“交易可用资金”指客户资金账户中的资金可用于交易的资金（该资金不包含甲 方的浮动盈亏） 
　　“浮动亏损”指客户持仓成本按最新金交所合约价格计算出的未实现的浮动亏损。 
　　“委托冻结资金”是指客户委托未成交交易冻结的资金。 
　　A 当网银端可用资金 + 委托冻结资金 > 0时，比例属于正常，我行无需干涉客户的正常交易。 
　　B 当网银端可用资金 + 委托冻结资金 <= 0时，我行有权在不进行事先通知的情况下对客户持有头寸进行强行平仓处理。（作为增值服务，我行将通过客户签约时输入的手机号码，向客户发送手机短信，提醒客户补充保证金资金，或提示客户已强行平仓。） 
　　（4)我行计算的依据的是客户相应的持仓品种的价格、数量及持仓浮动盈亏。 
　　（5) 下列费用，我行将有权从客户保证金账户中扣划偿付： 
　　A 依照客户指令成交，产生的交易亏损； 
　　B 客户的代理交易手续费； 
　　C 客户的延期补偿费和超期补偿费； 
　　D 因客户的交易行为产生的其它费用； 
　　E 客户未履约的违约罚款； 
　　F 客户双方同意的其他划款事项。 
　　H 客户违反协议约定给我行造成的损失。 
　　10、关于强行平仓 
　　（1）当出现下列情况之一时，我行将依照上海黄金交易所相关规则执行强行平仓： 
　　A 客户持仓量超过交易所和我行限仓规定； 
　　B 因违规受到上海黄金交易所强行平仓处罚的； 
　　C 其他应予强行平仓的情况。 
　　（2）以交易所规则为准，我行强行平仓的顺序为：AU(T+D)多头- AU(T+D)空头- AU(T+N1)多头- AU(T+N1)空头-AU(T+N2)多头- AU(T+N2)空头- Ag(T+D)多头- Ag(T+D)空头 
　　（3）我行对客户持仓帐户实行强制平盘时，按客户相应持仓价格、持仓数量、浮动亏损、及市场行情波动情况，选择合适的强行平仓数量及委托价格。但我行保留在客户网银端可用资金与委托冻结资金的合计小于等于零时，随时将客户各合约所有持仓以市场可以接受的涨跌停板价格进行强行平仓的权利。 
　　（4）若强行平仓后所得款项不足以支付客户的亏损、须缴纳的手续费及其它相关费用，或因市场流动性过小或其它情况无法及时强行平仓导致客户交易保证金不足以支付客户亏损、须缴纳的手续费和其它费用，我行将向客户进一步追偿。 
编辑本段白银T+D业务的基本交易方式
　　(1)买开仓：是指客户开立多头持仓的交易，即以买入合约作为初始交易的行为，系统将自动冻结客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户多头持仓增加。若市场价格上涨，多头持仓盈利；若市场价格下跌，多头持仓亏损。 
　　(2)卖平仓：是指客户减持多头持仓的交易，即卖出先前买入的合约，系统将自动释放客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户多头持仓减少。 
　　(3)卖开仓：是指客户开立空头持仓的交易，即以卖出合约作为初始交易的行为，系统将自动冻结客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户空头持仓增加。若市场价格上涨，空头持仓亏损；若市场价格下跌，空头持仓发生盈利。 
　　(4)买平仓：是指客户减持空头持仓的交易，即买入先前被看空的合约，系统将自动释放客户持仓保证金，扣除交易手续费，客户空头持仓减少。 
　　买开仓——看多买入 
　　卖平仓——看多卖出 
　　卖开仓——看空买入 
　　买平仓——看空卖出






























白银T+D风险收益都较大 账户白银操作相对简单
作者：
来源：解放网-新闻晨报　　2010-12-02 14:06:00 
 
　　上期我们介绍了如何投资实物白银。实物白银虽然看得见摸得着，但是保管和交易的成本都比账户白银高，如果仅仅是为了投资，账户白银更适合普通投资者。目前账户白银投资主要有两类，一类是部分银行代理金交所的白银T+D业务，一类是工行推出的纸白银业务，两者最大的区别是后者没有杠杆。
　　白银T+D风险收益都较大
　　熟悉黄金T+D业务的投资者对白银T+D应该也不会太陌生。尽管金交所没有将白银T+D业务称作账户白银，但毕竟白银T+D业务只是在账户中操作，提取实物银锭的机会非常少，因此，这里也将其算作账户白银。目前，想要进行白银T+D交易的渠道比较多，如工行、招行、民生、兴业、招行、深发展、华夏等多家商业银行都已经代理金交所的个人白银T+D业务。
　　白银T+D业务最主要的特点是采用保证金杠杆交易，日前，上海金交所为了防范风险，统一将白银T+D的保证金起点比例提高到12%，各银行白银T+D的杠杆比例在此基础上相应上调，各自的杠杆比例也不尽相同。尽管杠杆比例普遍上调，降低了一定的风险，但是若按15%的杠杆比例，则意味着投资者的资金可以被放大6.67倍，也就是收益和风险同时放大6.67倍。目前白银T+D的交易单位为1手，即1000克，按昨天现货白银6.3元/克计算，价值为6300元，按照15%的保证金比例，仅需要945元的保证金。
　　在国际市场上，白银几乎是波动最剧烈的商品之一。近两年来，黄金的年波幅约20%，白银高达40%以上。日波幅也一样，黄金最多2%，白银则可达到4%-5%。如何控制白银T+D的风险？业内专家表示，首先，投资者须认清大势，顺势而为，趋势改变切不可恋战。其次，在保证金交易中，投资者的仓位控制也十分重要。稍有价格波动就会出现强制平仓的情况。
　　纸白银操作相对简单
　　如果对白银T+D的风险无法承受，投资者还是可以选择风险较小的纸白银交易。纸白银交易类似纸黄金，完全根据金价的涨跌决定赢亏。
　　目前，沪上只有工行推出的纸白银交易。据了解，工行推出的纸白银买卖业务分为账户白银（盎司）兑美元、账户白银（克）兑人民币两个交易品种。目前工行所推出的人民币和美元账户白银交易中，交易起点分别为100克和5盎司。以昨日的白银交易价格为例，白银的人民币报价为6.3元/克，美元报价为28.46美元/盎司，因此投资者最低只需要人民币630元或是142.3美元左右就可以开通纸白银交易。
　　账户白银的交易时间为周一上午7：00至周六凌晨4：00，是真正与国际交易时段接轨的交易模式。而与之相比，白银T+D业务仅在金交所开市时可交易，容易出现面对价格大波动时“只能看不能买卖”的无奈。不过，白银T+D双向交易，交易者可以从做多或做空中赚钱，而纸白银只能做多，优势不及白银T+D。

深发展现在和中国黄金投资网签订战略合作协议，全面推出该行黄金贵金属交易业务。
 T+D开户，操作问题可咨询QQ：892881469 电话：13675851559 汪先生。
 
 开户填写机构号S211（S要大写中国黄金投资网），可享受下列服务：
 
 1：免费提供价值1800块的黄金行情分析系统。
 
 2：早晚各两条黄金操作建议。
 
3：手机看行情黄金价格（免费）
 
 4：免费模拟操作指导（培训）。
 
5：强大的投资经纪人团队为你解答投资过程中遇到的所有问题。
 
 6：开户就送大礼包！（免费）



来源：(http://blog.cnfol.com/505839799/article/22819619.html) - 深发展开户截图流程-深发展银行黄金白银T+D _ 煙戀 _ 中金博客




聚金宝被誉为“黄金投资1号平台”
国内首个黄金交易系统，
受投资者追捧成“黄金投资1号平台”
 　　2010年，市场通货膨胀形势严峻，黄金的资产“避风港”效应相较09年更加显现。无论是实物黄金还是纸黄金，都受到市民的追捧，但近期，某市场研究公司的一份“炒金调查”显示，超过三成的公众对黄金“投资不太了解”或根本“不了解”。该调查数据显示，“炒金族”中，男性的比例要高于女性。在想投资黄金的人群中，有40.3%的人对投资黄金了解程度“一般”。本期专题就黄金交易系统进行了专项调研，以期帮助投资者更好地投资黄金。
 
黄金大热，网银交易不能满足客户需求
　　随着黄金业务火热发展，银行柜台渠道、网上银行、电话银行等黄金交易渠道也受到人们的热切关注，而人们议论最多的当属网上银行`。
　　各大银行都在各自网上银行上开通了黄金交易，投资者在家中登陆网银，就可以进行相关操作，大大方便了投资者。但随着黄金投资者越来越多，网银黄金交易系统的不足渐渐显现出来。一项统计数据显示，对网上银行不满意的用户，反映问题最多的是网络拥堵。另据网银用户透露，网银需要15秒刷新一次页面，不能随时看盘，使原本拥堵的网络更加缓慢。还有用户反映，网银存在多个操作界面，操作起来感觉费时费力；设有屏蔽功能，15分钟内不操作，系统自动屏蔽，用户需要重新登录才能使用。
　　笔者走访发现，随着对黄金投资操作深入，类似以上的问题受到用户抱怨越来越多。有炒金者网上发帖说：“网上银行不能很好地满足频繁短线交易的需求。”
　　对此专家指出，炒金讲究的是快进快出，搏取差价，但网银本身并不是为黄金交易而设，还担负着其他诸多功能，使黄金投资短线获利的特点大打折扣，黄金交易系统亟待推陈出新。
 
国内首个“客户端”黄金交易系统受追捧
　　随着黄金投资交易迅速递增，黄金交易渠道也急速升级。
　　笔者同时发现，日前，一种名为“聚金宝”的黄金交易渠道受到投资者热捧。据了解，“聚金宝”由深圳发展银行最新推出，其子交易系统——“客户端系统”更是国内首创，因技术上更快速、智能化，操作上更简易、方便而赢得用户青睐。
　　已经使用客户端系统半年的牛先生告诉笔者：“这半年来，最大的感受就是快、方便，不延误黄金买卖，可以选择的投资品种也多。”据深发展相关人员介绍：“‘聚金宝’采用双机智能备份技术，刷新快,稳定性高，不仅实现报价同步，还支持自动短信通知。”
另外，专业黄金投资经理人于先生分析：“这个黄金交易系统是独立的交易软件，这从根本上解决了网络流量拥堵问题，是我从事黄金投资6年来用过的比较先进的交易系统。”
　　“深发展‘聚金宝’既适合长期投资收藏黄金，亦适宜中短期炒金套利。”《新浪财经》这样评价。
 
 “聚金宝”与网银黄金交易的对比
　　作为一位关注“聚金宝”的同行业者，于先生透露，“‘聚金宝’在业界已经颇有知名度。”
　　为此，笔者亲自体验了一把。首先，在深发展银行网站下载客户端软件，安装后点击进入，黄金交易界面立即出现，整个过程约一分钟。
　　据一位同时用过网银和“聚金宝”的徐女士说：“以前用网银，操作麻烦不说，还特别慢，就怕延误报单。”徐女士表示：“现在用朋友推荐的‘聚金宝’，这些问题就不存在。”
　　据悉，80.6%的黄金投资者表示黄金投资现在虽然流行，但毕竟是个新投资品，很多方面都在不断发展。只要对投资利好，愿意尝试更好的投资渠道。
　　相比其他用户，较早接触“聚金宝”的于先生介绍：“刚开始也怀疑，毕竟中国在这一方面起步较晚，不过真正操作起来，我的职业经验告诉我，‘聚金宝’在理念与技术层面比同类产品先进太多。”
 “聚金宝”与“网上银行”黄金交易对比
 
 	登录	界面	操作	速度	看盘	交易
聚金宝	1步登录：下载软件安装后，直接点击即可	1个界面：
1个母页面囊括3个子界面	1次操作：
1个界面完成所有操作	速度快：
双机智能备份技术，刷新快,稳定性高	随时更新：
自动时时更新，与国际黄金交易市场同步	随时报单：
与国际金价同步，黄金交易随时进行
网上银行	4步登录：登录银行网站，进入个人网上银行，点击“理财”，再点击“贵金属”	多个界面：1个功能1个界面，N个界面叠加	多次反复操作：需要在子目录往返多次	速度慢：
网络易堵， 15分钟未操作，系统自动屏蔽，需再次登录	15秒更新：
系统每15秒自动刷新一次	报单延缓：
系统缓慢，金价信息延误，报单不能同步进行
 
“黄金投资1号平台”不仅仅是系统优势
　　深发展私人理财部王经理透露：“2010年深发展黄金交易业务大幅增长，‘聚金宝’用户越来越多。”
　　在谈及“聚金宝”被誉为“黄金投资1号平台”的原因，王经理表示：“‘聚金宝’不仅在交易系统上具有优势，在标准金条价格、交易品种、交易渠道等方面的优势也深受投资者亲睐。”
　　据了解，深发展的标准金条价格远低于金店，甚至与其他银行相比也具有优势，原来，深发展的金条直接来自央行金库，是没有经过任何加工的“裸金”，不存在加工费、人工等成本费，所以价格较低，品质更有保证，增值空间与回购价格更高。
就交易品种而言，“聚金宝”产品品种丰富，Au99.99、Au99.95、Au100g、Au(T+D)、Au(T+N1)、Au(t+n2)、Ag(T+D)，七种产品可以随意组合。
　　另外，“聚金宝”有银行柜台、网上银行、电话银行、个人客户端四种交易渠道，是目前国内具有最广泛贵金属投资渠道的商业银行。
　　业内专家表示，黄金前景还将继续看涨。深圳发展银行适时推出的“聚金宝”业务，一方面有利于拓宽国内个人投资者的黄金投资渠道，满足不断增长的市场需求，同时，有利于国内商业银行从依赖存贷业务的传统经营模式中转型，获得持续、稳定的收益增长。
 
深圳发展银行“聚金宝”品种介绍
     品种
项目	现货交易	延期交易
品种介绍	Au99.99、 Au99.95、 Au100g	Au(T+D)、Au(T+N1)、Au(T+N2)、	Ag(T+D)
交易方式	全额资金交易	保证金交易，全额的15%
交易方法	套利：
低买高抛赚取差价
提金：
既可付款后到指定地点提现货，又可交由银行保管	套利：
既可买涨也可买跌，双向赚取差价
提金：
既可补足余额到指定地点提货，又可由金交所保管	套利：
既可买涨也可买跌，双向赚取差价
不可以提取白银实物
交易渠道	柜台、网上银行、电话银行、客户端交易系统	网上银行、客户端交易系统
最小委托单位	Au99.99、Au100g ：100克/手
Au99.95：1000克/手	1000克/手	1000克/手
交易时间	每周一至周五（国家法定节假日除外）：
上午： 09：00-------11：30
下午： 13：30-------15：30
夜间： 21：00-------02：30（除周五晚）
关键词	保值 增值	赚取波动利润	赚取波动利润
投资建议	可抵御通胀，长期保值，适合稳健型投资者	保证金交易，以小搏大，适合激进型投资者	交易起点低，适合中小投资者
 
 

首页 > 个人金融服务 > 投资理财 > 聚金宝 
* 深圳发展银行“聚金宝”个人贵金属交易业务
【产品介绍】
        我行“聚金宝”全新升级，在已有实物黄金交易品种的基础上，新增黄金、白银延期交易品种，以先进的系统，优质的服务，开启贵金属投资新纪元。新增的黄金、白银延期交易（Au（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、Ag（T+D））通过保证金交易，多倍杠杆，双向操作，不失为投资者套期保值和套利的理想选择。新增独特的客户端交易渠道，为投资者打造全面、快捷的交易平台。特别提供的白银延期交易品种，丰富了贵金属投资品种，满足不同投资者的投资需求。
产品名称	“聚金宝”个人贵金属交易业务
交易品种	Au99.99、Au99.95、Au100g、Au（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、Ag（T+D）　　
规格	Au99.99：成色不低于99.99%、标准重量为1000克
Au99.95：成色不低于99.95%、标准重量为3000克
Au100g：成色不低于99.99%、标准重量为100克
报价单位	黄金：人民币元/克，Au99.99, Au100g每手对应的黄金单位为100克Au99.95和延期黄金交易品种每手对应的黄金单位为1000克
白银：人民币元/千克，白银延期交易品种每手对应的白银单位为1000克
交易单位	最小委托单位为1手，委托数量为1手的整数倍
保证金	延期交易品种以保证金交易方式进行交易
交易方式	客户端、网上银行、电话银行、柜台
交易时间	交易所周一至周五开市（国家法定节假日及交易所公告的休市日除外）：
早市 09:00——11:30
（其中，周一早市时间为 08:50——11:30）；
午市 13:30——15:30
夜市 20:50——2:30
下午15:00—15:30为延期交收申报时间
下午15:31—15:40为延期中立仓申报时间
黄金实物	自提或者选择由上海黄金交易所保存
 
【办理流程】
　　办理发展借记卡 > 签订业务协议 > 开立黄金交易账户 > 多渠道交易 > 套利或提取实物黄金
【产品特点】
 双向交易，多倍杠杆，放大投资规模，涨跌均有机会获利?
 品种齐全，实物黄金交易之外，更提供黄金、白银等多品种的延期交易?
? 渠道多样，客户端、网上银行、电话银行、柜台任您选择
 专户管理，资金灵活安全?
 交易起点低，多档次优惠?
【温馨提示】
　　（1）购买时请详细阅读相关介绍，具体约定以签订的协议为准。详情可致电或亲临深圳发展银行各营业网点垂询。
　　（2）请充分认识实物黄金的投资风险，自主选择。
　　（3）投资收益的应纳税款由投资者自行缴纳。
【黄金小知识】
        自古以来，黄金就因其体积小、易分割、易保存、耐磨损、数量稀少的特点而自然成为理想货币，因此有“货币天然不是黄金，但黄金天然是货币”的说法。以金为贵，藏金以保值、增值成为流传千年的理财秘诀。
【费用收取标准】
收费项目	收费标准	收取时间	备注
开户费	60元/户	开立黄金账户卡	 
补办黄金账户卡	10元/户	补办黄金账户卡	 
交易手续费	成交金额×2‰	买/卖成交、开仓/平仓成交	 
延期补偿费	持仓量×当日结算价×0.2‰	按自然日逐日收付	 
提货保证金	[运保费率+上日结算价×（1+价格涨幅预期）×溢短预期]×提货重量	申请提货时预收	实际清算时以上海黄金交易所运保费、溢短差清算金额为准扣划
仓储费	库存黄金重量×仓储费率	每月25日	个人客户暂免

        注：上述费用收取标准以上海黄金交易所现行公布费率为准，如上海黄金交易所收费标准变化，深圳发展银行则按新标准代收相关费用
【风险提示】
         贵金属投资有风险，入市需谨慎。
【权责声明】
        深圳发展银行在法律允许范围内保留最终解释权和修改权






























首页 > 个人金融服务 > 个人贷款 > 个贷产品 
* 双周供
还得快　缩短还款期限可达5.6年或更长 省得多　节省贷款利息可达21.7%或更高
产品简介
　　“双周供”是我行为贷款客户制定的全新还贷计划，指将贷款还款方式从原来每月还款一次改变为每两周还款一次，每次还款额为原月供的一半。
产品特色
　　1、缩短还款期限
　　缩短还款期可达5.6年或更长，让您更快实现“房子成为家”的梦想。
　　2、节省利息支出
　　节省贷款利息可达21.7%或更高，给您理财新选择。
　　3、还款压力基本不变
　　每两周还原月供的一半，月还款额基本不变。
　　4、短信通知省心省力
　　特有“金卫士”贷款短信通知服务。 
        注：以上计算以贷款50万元、30年期、利率5.94%为例。
办理流程
 
 友情提示：更改费用的收取标准以签订的协议为准。
“双周供”与等额月供对照表
请点击查看全表 
 
友情提示：
1、本对照表以贷款50万元为例。
2、“双周供”供款额可能与等额月供的一半有微小差异，具体以所签订的协议及还款计划书为准。
3、本还款方式全年一般有26期供款，有2个月会出现供款3期的情况。
 
双周供试算表
双周供常见问题解答
 “双周供”试算表
贷款年限	贷款金额	贷款利率	等额月供	双周供	节省利息	月供利息合计	节省利息比例	节省时间（月）
5	10,000	4.032%	184.3	91.4	94	1,059	8.9%	5
6	10,000	4.158%	157.2	78.8	133	1,316	10.1%	7
7	10,000	4.158%	137.4	68.6	153	1,543	9.9%	8
8	10,000	4.158%	122.6	61.3	182	1,772	10.2%	9
9	10,000	4.158%	111.2	55.4	202	2,004	10.1%	10
10	10,000	4.158%	102.0	51.1	241	2,240	10.8%	12
11	10,000	4.158%	94.5	47.2	263	2,478	10.6%	13
12	10,000	4.158%	88.3	44.2	302	2,718	11.1%	15
13	10,000	4.158%	83.1	41.4	326	2,962	11.0%	16
14	10,000	4.158%	78.6	39.4	376	3,208	11.7%	18
15	10,000	4.158%	74.8	37.3	399	3,457	11.5%	19
16	10,000	4.158%	71.4	35.7	443	3,709	11.9%	21
17	10,000	4.158%	68.5	34.2	487	3,964	12.3%	23
18	10,000	4.158%	65.8	32.9	531	4,221	12.6%	25
19	10,000	4.158%	63.5	31.6	556	4,480	12.4%	26
20	10,000	4.158%	61.4	30.7	633	4,743	13.3%	29
21	10,000	4.158%	59.6	29.8	678	5,009	13.5%	31
22	10,000	4.158%	57.9	28.9	727	5,278	13.8%	33
23	10,000	4.158%	56.3	28.2	788	5,550	14.2%	35
24	10,000	4.158%	54.9	27.4	835	5,823	14.3%	37
25	10,000	4.158%	53.7	26.8	904	6,098	14.8%	40
26	10,000	4.158%	52.5	26.2	965	6,377	15.1%	42
27	10,000	4.158%	51.4	25.7	1,016	6,657	15.3%	44
28	10,000	4.158%	50.4	25.2	1,091	6,941	15.7%	47
29	10,000	4.158%	49.5	24.8	1,177	7,229	16.3%	50
30	10,000	4.158%	48.7	24.3	1,232	7,518	16.4%	52
 

“双周供”常见问题解答
问：什么是"双周供"业务?
答：“双周供”指将还款方式从原来每月还款一次改变为每两周还款一次，每次还款额为原月供的一半。

问：“双周供”业务适合哪些客户群体？
答：“双周供”适合一些收入较为稳定和均衡的人士，如除了月收入以外还有其他的较为定期的收入来源（季度奖、年终奖），以及有海外和港澳台生活背景的已熟悉产品特性的人士。由于月收入的相对固定，客户不愿意增加每月供款压力，而在有额外收入来源的时候，希望通过小额提前还款来节省利息。

问：“双周供”的推出对金融同业会有何影响？
答：各商业银行在个人贷款产品上都各具特色，我行的“双周供”产品确实能为消费者带来便利，我们相信消费者会根据自己的实际情况选择适合自己的产品。

问：“双周供”能节约如此多的利息，是否有变相降息而涉嫌违规？
答：“双周供”严格遵照执行中国人民银行的利率管理办法和政策，并与央行、银监局进行了沟通和报告。“双周供”能节约如此多的利息在于两方面：一是本金还款频率加快，节约了客户对银行资金的实际占用；二是每月四周还多0－3天，全年还款26期，还款多了两期。

问：“双周供”与实际还款期相同的等额月供还款相比，总还款基本相同，利息减少在什么地方？
答：“双周供”在国外是很普遍和成熟的房贷业务，该业务在台湾被称为“双周缴”，在国外汇丰银行等金融机构通常称之为“两个星期供款计划”，我行推出该产品主要是为贷款客户提供多一种还款选择方式和多一种理财的手段，客户完全可自己根据自己的资金实力和现金流入频率等来选择是否采用该种还款方式，我行并不会硬性要求客户选择“双周供”的还款方式。重要的在于“双周供”它为客户提供了又一种还款选择方式和多一种理财的手段，客户完全可以根据自己的实际需要加以选择。
　　简单来说，“双周供”还款是对原等额月供的对半分开加快还款，因此客户可以在基本不增加还款压力的情况下，以较短的时间提前供完贷款本息，与月供基本相同的同期限等额还款相比，客户减少了大量的利息支出。
　　当然，由于客户个人财务状况的不同，也确实存在不需要采取“双周供”而选择可以承受每次供款额较大的还款方式，如与“双周供”的实际还款期相同的月等额还款等，这样总供款（本、息）是会基本相等。但是，这样的比较忽略了实际月供的差异和资金时间价值的节约（节省利息）。

问：“双周供”有什么好处？
答：在选定了贷款期限的情况下，采用双周供还款与按月还款法相比，好处很明显： 大大减少利息负担、有效缩短还款期限。比如一笔50万元30年的按揭贷款按基准利率5.94%计算，采用双周供还款可以比按月等额还款法节省利息124112元，节省比例高达21.7%；缩短还款期67个月，即30年的月供还款采用双周供，贷款将在25年还清。
　　如果按优惠利率4.158%计算，采用双周供还款可以比按月等额还款法节省利息61627元，节省比例高达16.4%；缩短还款期52个月，即30年的月供还款采用双周供，贷款将在26年还清。

问：双周供为什么可以“大大减少利息负担、有效缩短还款期限”？
答：道理很简单，银行每两周扣款一次，客户还款频率提高了，银行帮客户节约了贷款本金的使用，因此客户负担的利息减少了，还款期限也缩短了。

问：一般人都是月发工资，采取双周供是不是还款太频繁、压力太大？
答：很多人有这样的误解，其实双周供相比按月还款而言差别很小，双周供仅是等额月供的一半，它的每月实际还款额几乎相当于原来的按月还款额，基本不会增加还款压力。

问：如何办理双周供业务，办理手续复杂吗？
答：办理双周供与月供类贷款手续相同，只需在签署贷款合同时，选择“双周供”或将原月供还款方式改变为“双周供”就可以了，我行会准备相关文件，客户只需签字确认即可。

问：客户是否需要每月跑两次银行？
答：一般不用，客户只需每月将两期供款额（等于原月供，也许差几元）存进账号，我行会每两周扣款一次。对客户来讲，与原来月供方式相比基本没有改变。另外，我们有金卫士贷款短信通知服务，将提前提醒客户还款日期，让客户省心省力。

问：该业务适合哪些产品？
答：该业务适合于期供类房屋按揭、抵押贷款业务，如一手楼按揭、二手楼按揭，按揭还款的房屋抵押贷款。

问：已在其它银行办理的按揭是否也可以转过来？
答：完全可以，已经在其他银行办理了房屋按揭的客户，可以选择我行的“同名转按揭”业务，将他行按揭转到我行，就可以选择“双周供”还款方式。

问：请问汽车抵押贷款可以采用双周供吗？
答：不可以，目前只能对期供类房屋按揭、抵押贷款采用“双周供”，对非期供类房屋贷款及汽车抵押贷款均不适用。

问：深圳发展银行现有的按揭客户是否可以转为双周供还款？
答：可以，但由于客户原来在我行已经有了约定的还款方式，转换还款方式的话会产生工作成本等，因此需要收取一定的手续费。

问：为什么新客户（按揭类房贷）办理“双周供”不用收费，老客户改用“双周供”反而要收费？
答：由于老客户原来在我行已经有了约定的还款方式，转换还款方式的话会产生工作成本等，因此需要收取一定的手续费。
 


























上海炒白银T+d如何开户？ 
悬赏分：0 | 解决时间：2011-2-19 18:21 |
上海有光大银行也有深发展银行。这也是目前做黄金白银T+d最好的平台。（最好是深发展，因为有独立的交易系统?手续费便宜，交易平台独立，稳定简洁快速直观易上手，到账快。）
开个户然后开通网银就可以回家在银行卡上进行操作了
光大银行黄金T+D开户流程。
一、 开户
客户带着自己的身份证到就近的光大银行开通：光大银行卡、网上银行。签约流程联系到我，我可以扣扣发给你，指导你签约。
二、回家上网进行签约
注：本流程内容都为随机摘取，仅供演示使用，不作任何签约依据。
1、 登陆光大银行网站：http://www.cebbank.com ，点击“个人网银专业版”。
2、根据个人在银行办理的登录网上银行方式，选择相应的登录框
3、输入银行卡号、密码，点击“登录”。
4、根据个人登录网银方式输入相应的“手机动态密码”或“令牌动态密码”，然后点击“确定”。
5、进入光大银行网上银行系统之后，点击“投资理财”。
6、进入到“投资理财”板块后，选择点击“黄金买卖”。
7、根据系统要求，输入“交易密码”点击“确定
8、在进行延期业务交易前，需进行客户“风险评估问卷”评估，达到“进取型”（及以上）风险等级的客户进行签约填写完“风险评估问卷”后，点击“确定”
9、“风险评估问卷”达到“进取型”或以上，点击“账户信息”
10、根据操作需要，按照“交易品种”点击相应的“交易”键
11、根据交易操作流程，选择相应的按键进行交易
12、签约成功之后，请尽快通知我＋我QQ，以方便为您提供丰富、全面的服务。

在深圳发展银行开黄金白银TD账户步骤为：
1.到深圳发展银行柜台开立普通借记卡。
2.在柜台开通网上银行。
3.开卡成功后自己回家上网登陆深圳发展银行网上银行，申请开通黄金交易账户，填写机构号B906，注B为英文大写。
深发展的白银td和黄金td都是在同一个账户上操作的，也就是说你可以在一个账户里面买黄金或者是白银td。
我们是银行的合作机构。我们会提供很多免费服务（手续费优惠，行情分析软件，操盘指导，每天的行情建议，开户咨询，业务培训等）。
有什么需要可以加我。




在银行开户就可以，可以在工行 发展 建行 兴业 光大 建议去发展，（发展有独立的平台操作简单，其他银行平台不稳定 去年就出现银行系统不稳定导致客户亏损。像工行 民生就出现过。）开户就是你在银行办张卡 然后开通网上银行，回到家你就可以自己在网银上开通这项业务，为什么要自己在家开？ 因为自己在家开就可以天机构号降低自己的手续费。在银行直接开市银行默认的手续费。是比较高的  不通的银行手续费是不一样的 一般是万十八    填写机构号一般万14 但是资金大还可以降低的！ 有想了解的可以叫我  我的Q在我名字里面！


发展银行黄金白银延期交易软件怎么下载 
你好 
聚金宝软件在深发展网页里有下载的！
白银T+D是非常不错的投资
第一 保证金的机制，只需要支付15%的保证金就可以操作了 大大降低了你的投资成本
第二 双向操作机制，可以买涨也可以买跌，在行情涨或者跌的时候都可以为你带来利润，不向纸白银纸黄金一样只能买涨不能跌 
第三 相比与期货来说它具有无限延期的特性，不必担心合约到期而造成损失，对于想买实物黄金保值的投资者来说增加了一种选择，并且投资成本只需用买实物的15%资金就可以达到100%的效果
第四 即时交易，也就是说可以随时买卖，只要在交易时间之内就可以随时买随时卖，不像股票一样要下一个交易日才可以卖出，错失良机
第五 交易时间比较长，相比与股票来说增加了晚盘时间，非常适合上班族投 
我们与银行合作，您与我们机构合作手续费有优惠，个人在银行是散户，手续费是默认的万18，与我们合作可以向银行帮你申请手续费的减免，合作了就是减少到万14
我们免费提供各种后续服务（每天早晚通过短信提供操作建议，行情分析同时提供永久的看盘分析软件）
有需要可以加扣扣聊，我也可以帮您详细解答
扣扣就是百度号



