贵金属延期交易知识宝典（客户版）

一、贵金属延期交易的概念、交易规则	2
1、什么是贵金属延期业务？	2
2、合约的交易时间是多少？	2
3、合约的报价单位是什么，最小交易单位是多少？	3
4、上海黄金交易所贵金属延期交易业务的成交原则是什么？	3
5、如何理解延期交易业务中的做空机制？	3
6、合约单笔最大报价量是多少？	3
7、实物贵金属延期交易的手续费是单边收取的，还是双边收取？	4
8、什么是强行平仓？	4
9、开盘价、收盘价、结算价是怎么形成的？	4
10、延期费是什么？如何收取？对投资者有何影响？	4
11、什么是每日无负债结算制度？	5
12、上海黄金交易所的清算模式是怎么样的？结算模式是怎么样的？	5
二、客户开户及交易须知	6
13、投资者在哪里开户做延期业务交易？	6
14、能否介绍一下基本术语概念？	6
15、如何进行委托报价？	8
16、合约是否可以进行实物交割申报？	8
17、交易中的止损与止盈如何处理？	9
18、国际黄金、白银的标价是美元/盎司，如何换算成人民币报价的黄金、白银价格？	9
19、什么是中立仓，申报中立仓的条件是什么？	9
20、分析黄金价格走势和白银价格走势时，有哪些区别？	10
三、适合投资的目标客户群体	10
21、哪些客户适合投资贵金属延期业务？	10
22、个人申请此项业务是否有年龄限制？	12
23、投资过程，应该注意些什么？	12
四、贵金属延期与其他贵金属投资品种的比较与介绍	12
24、延期交收业务具有期货交易的特点，但两者之间的主要区别是什么？	12
25、延期交收业务与账户贵金属的区别？	13
26、什么是期货套期保值？	14
五、贵金属市场情况介绍	14
27、影响黄金价格的基本因素有哪些？	14
28、如何去获得相关市场信息？	14
六、工行代理平台交易规则	15
29、如何在工行开通代理贵金属延期业务？	15
30、港澳台同胞、军人及国外人士能否开户？	15
31、工行代理贵金属延期手续费是多少？	15
32、工行代理贵金属延期手续费是否有优惠？	16
33、工行黄金延期业务的杠杆比例是多少？杠杆比例是否等于保证金比例？	16
34、关于代理贵金属延期资金清算	16
35、为什么持仓投资者的帐户余额有时会在结算的基础上增加或减少？	18
36、了解中立仓的意思及实际操作中的作用。	18
37、我行的延期报价是否与黄金交易所报价一致？	18
38、 上海黄金交易所延期业务的违约金比例是多少？什么情况收取违约金？与上海金交易所是否保持一致？	19
39、除金交所认定的违约外，工商银行在什么情况会划转客户资金，划转的原则是什么？	19
40、非交易时间是否可以办理个人实物黄金业务开户的预约？	20
41、实物贵金属延期平仓后，多长时间到账？	20
42、什么情况下会收取客户的延期费？客户如何查询收取了多少延期费？延期费是按笔收取还是每天累计成一笔显示？	20
43、客户在网上延期协议签订时，会让客户填写两个手机号，是否需要收取费用？如果账上没有资金是否会短信提示客户？	20
44、在委托交易撤销后，冻结资金何时被解冻？撤销委托交易应注意什么？	21
45、设立委托后最长能保留多长时间？	21
46、在夜市（21：00-- 2：30）设立的委托交易，当时是否能在明细中进行查询？	21
47、有关客户在“首场交易开市前十分钟延期合约集合竞价时间”设立了实物贵金属延期委托的相关问题。	21
48、贵金属延期持仓量是否有最高限额？	22
49、贵金属延期风险评估的测试是否必须在交易时间内进行？	22
50、若客户已在其他银行申请过实物贵金属业务，是否可以在我行再申请？是否收费？	22
七、风险防范措施	23
51、客户从事贵金属延期交易业务时应注意怎样风险防范？	23
52、对中小投资者者来说，延期交易风险较大，如何控制交易频率？	24
53、为什么国内延期交易合约报价有跳空缺口？	24
54、投资者交易过程中还有哪些需要注意的？	24
 
 
一、贵金属延期交易的概念、交易规则
1、什么是贵金属延期业务？
贵金属延期业务也称延期交易业务，是上海黄金交易所贵金属交易品种之一，有黄金延期合约（Au（T+D））和白银延期合约（Ag（T+D））；所谓延期交易是指以保证金交易方式进行交易，客户可以选择合约交易日当天交割，也可以延期交割，同时引入延期补偿费（简称延期费）机制来平抑供求矛盾的一种现货交易模式。
2、合约的交易时间是多少？
交易时间为北京时间（不包括国家法定节假日）
夜间：  （周一至周四）20：50-02：30；
上午：  （周一）早市时间08：50-11：30；
（周二至周五）09：00-11：30； 
下午：13：30--15：30（周一至周五）
说明：
（1）周一的集合竞价时间为当日8：50开始的十分钟；夜市交易时间为周一晚上至周四晚上20：50开始集合竞价，交易开盘10分钟集合竞价时间，形成周二到周五的开盘价格；
（2）夜间交易时段与第二天白天交易时段为一完整交易日，但周一仅白天交易时段为一个完整交易日；
（3）交易时间以交易所公布时间为准；若交易所根据相关规定调整交易时间，将在其官方网站发布，将不再另行通知。
3、合约的报价单位是什么，最小交易单位是多少？
Au（T+D）合约的报价单位是元/克，最小变动单位是0.01元/克，最小交易单位是1手，1手是1000g；
Ag（T+D）的报价单位是元/千克，最小变动单位是1元/千克，最小交易单位是1手，1手为1000克。
4、上海黄金交易所贵金属延期交易业务的成交原则是什么？
上海黄金交易所按照价格优先、时间优先的原则，采取自由报价、撮合成交的方式组织黄金和白银品种的延期交易。
5、如何理解延期交易业务中的做空机制？
所谓做空机制，简单的讲指投资者可以在实际并未持有黄金和白银的况下，先行卖出，而在未来某一时间再行买入。如果投资预期黄金或白银呈现下跌走势，投资者就可以在先卖后买的过程中获利。因此，一旦实行了做空机制，投资者就可以在下跌过程中直接获利，这 与目前股市单向交易有本质的区别。
6、合约单笔最大报价量是多少？
Au（T+D）合约单笔最大报价量为每笔1000手；Ag(T+D)合约单笔最大报价量为每笔5000手。金交所及工商银行将根据市场情况适时调整，客户可登陆金交所网站查询或咨询当地工商银行了解。
7、实物贵金属延期交易的手续费是单边收取的，还是双边收取？ 
是按每一笔合约成交金额计算费率收取的，双边收取。
8、什么是强行平仓？
当客户保证金低于我行要求时，我行可以在不征求客户同意的前提下对客户持有仓位进行强制挂单平仓，直至弥补到保证金比例符合我行要求为止。
9、开盘价、收盘价、结算价是怎么形成的？
延期交易合约的开盘价为合约开盘集合竞价产生的成交价格，开盘集合竞价未产生成交价格的，以集合竞价后的第一笔成交价作为开盘价。
收盘价为合约收盘前最后五笔成交的加权平均价。
当日加权平均价，即结算价，是指某延期合约当日成交总额除以当日交易总量的平均价。当日无成交价格的，以上一交易日的结算价作为当日结算价。结算价是进行当日持仓盈亏结算和制定下一交易日涨跌停板的依据。
10、延期费是什么？如何收取？对投资者有何影响？
延期费为客户延期交收发生的资金或黄金实物的融通成本，延期费的支付方向根据交收申报数量对比确定。当交货申报量小于收货申报量时，空头持仓向多头持仓支付延期费；当交货申报量大于收货申报量时，多头持仓向空头持仓付延期费；当交货申报量等于收货申报量时，不发生延期费支付。
延期费=持仓量×当日结算价×延期费率。
合约的延期费按自然日逐日收付，节假日按节假日前一交易日确定的方向提前收（付）延期费。Au（T+D）的延期费率为万分之1.5； Ag（T+D）的延期费率为万分之1.5。上海黄金交易所将视市场情况适时进行调整，请客户关注金交所网站或向当地工行咨询。
11、什么是每日无负债结算制度？
每日无负债制度又称每日盯市制度，是指每日交易结束后，交易所按当日各合约结算所有合约的盈亏、交易保证金及手续费、税金等费用，对应收应付的款项实行净额一次划转，相应增加或减少会员的结算准备金。
12、上海黄金交易所的清算模式是怎么样的？结算模式是怎么样的？
交易所实行“集中、净额、二级”的资金清算原则。当日交易结束后，交易所对会员的盈亏、保证金、手续费等款项进行清算，计算出会员当日是应付或应收，增减会员的保证金余额（即T+0清算）。
交易的下一营业日，会员可将其保证金帐户的余额划转至其在清算银行的帐户（即T+1结算）。
关于上海黄金交易所交易规则客户也可登陆上海黄金交易所官方网站（www.sge.sh）政策法规栏目查阅。

二、客户开户及交易须知
13、投资者在哪里开户做延期业务交易？
   上海黄金交易所规定个人投资者只能到国内具有资格的商业银行中从事延期交易业务。工商银行是上海黄金交易所金融类会员，具有代理资质，个人投资者和法人投资者均可通过工商银行平台进行交易。
14、能否介绍一下基本术语概念？
（1） 空头：交易预期未来黄金市场价格将下跌，即按目前市场价格卖出一定数量延期合约，等价格下跌后再补进以了结头寸，从而获取高价卖出、低价买进的差额利润，这种方式属于先卖后买的交易方式。
（2） 多头：交易预期未来黄金市场价格将上涨，即按目前市场价格买入一定数量延期合约，待价格上涨后再以较高价格对冲所持有合约，从而赚取利润，这种方式属于先买后卖的交易方式。
（3） 平仓：通过卖出（买进）相同的合约来了结先前所买进（卖出）的延期合约。
（4） 涨停板：交易所规定的每一个交易日内某商品价格上涨的最大允许幅度，超过此限度交易所有权停止该种商品的交易。
（5） 跌停板：与涨停板相反的限价制度。
（6） 头寸：是一种市场约定，承诺买卖合约的最初部位，买进合约是多头，处于盼涨部位；卖出合约为空头，处于盼跌部位。头寸可指投资者拥有或借用的资金数量。
（7） 多头头寸：在交易中建仓时，买入合约后所持有的头寸。
（8） 空头头寸：卖出合约后所持有的头寸叫空头头寸。
（9） 开仓：在交易Au（T+D）或Ag（T+D）合约中，无论是买还是卖，凡是新建头寸的都叫开仓。
（10） 持仓：交易者建仓（开仓）之后手中就持有的头寸。
（11）当期可划回资金：即交易日当日，客户得到的上一交易日的盈利清算（如上交易日为亏损则为0）
（12）下期可划回资金：即交易日次日，客户将得到的本交易日盈利清算（如本交易日为亏损则为0）；
（13）上日持仓基础保证金：对于黄金递延合约，上日持仓基础保证金=上日日终清算后的持仓数量*1000*上日结算价*保证金比例；对于白银递延合约，上日持仓基础保证金=上日日终清算后的持仓数量*上日结算价*保证金比例；
（14）本日持仓基础保证金：对于黄金递延合约，今日持仓基础保证金=今日日终清算后的持仓数量*1000*今日结算价*保证金比例；对于白银递延合约，今日持仓基础保证金=今日日终清算后的持仓数量*今日结算价*保证金比例。

15、如何进行委托报价？
延期交易合约的报价按交易方向可分为买报价、卖报价；按交易性质可分为开仓报价、平仓报价。个人客户按照竞价撮合程序，通过买入开仓建立多头持仓，或者通过卖出开仓建立空头持仓。对当日或历史持仓，客户可通过卖出平仓了结多头持仓，或者通过买入平仓了结空头持仓。
报价操作	资金冻结变化	持仓变化情况
买开仓	冻结资金	多头持仓增加
卖开仓	冻结资金	空头持仓增加
买平仓	解冻资金	空头持仓减少
卖平仓	解冻资金	多头持仓减少

16、合约是否可以进行实物交割申报？
个人投资者所持有Au（T+D）合约可以申请实物交割；Au（T+D）黄金的基准交割物为符合交易所金锭质量标准的标准重量3千克、成色不低于99.95%的标准金锭；标准重量1千克、成色不低于99.99%的金锭可替代交割。
法人投资者所持有的Au（T+D）合约和Ag（T+D）合约、个人投资者持有的Ag（T+D）合约，我行暂不提供实物交割服务。
17、交易中的止损与止盈如何处理？
    延期交易合约采取的是撮合交易，不同于国际黄金或外汇交易中常见的做市商见价成交制。在实际交易中，可以做止盈的挂单处理，不能做止损的挂单处理。
18、国际黄金、白银的标价是美元/盎司，如何换算成人民币报价的黄金、白银价格？
国际黄金、白银报价单位一般是美元/盎司，1盎司=31.1035克。
所以，黄金的美元报价转换成黄金的人民币报价（元/克）=国际金价*汇率/31.1035；白银的美元报价转换成白银的人民币报价（元/千克）=国际银价*汇率/31.1035*1000。
由于价格形成受各方因素影响，将国际贵金属美元价格实时转换成国内贵金属人民币价格并不能作为投资者投资依据。
19、什么是中立仓，申报中立仓的条件是什么？
中立仓是指通过资金（或实物）满足交收申报差额部分的交收需求来获取延期费收益的一类市场参与者。
当交收申报结果为收盘量大于交货量时，中立仓以交实物的形式入市，收回货款并按当日结算价获得多头持仓；当交收申报结果为收盘量小于交货量时，中立仓以出资金的形式入市，收进黄金并按当日结算价获得空头持仓。
中立仓申报需要大量的现金和大量的现货黄金，我行个人客户可参与Au(T+D)中立仓申报，但不可参与Ag（T+D）中立仓申报。
20、分析黄金价格走势和白银价格走势时，有哪些区别？
黄金和白银都属于贵金属，其价格走势一般而言具有同向性，但至少有三个方面投资者应予以关注：
（1）黄金偏重于货币属性，白银偏向于商品属性。
（2）白银的价格波动比黄金更为剧烈，在具体操作中更加需要做好资金管理和风险控制。
（3）一般而言，白银的国内外价差要较黄金的国内外价差更为明显。
三、适合投资的目标客户群体
21、哪些客户适合投资贵金属延期业务？
由于延期交收业务采取的是保证金杠杆交易模式，同时是贵金属市场是新兴业务市场，风险较大，可能导致客户本金快速损失。因此，延期业务的投资者除了需要有扎实的基础知识以外，还需要有较强的风险承受能力，后一点显得尤其重要。
五大类的客户群体适合从事这项业务：
（1）具有贵金属投资经验的客户
此类客户群体因具有贵金属领域投资经验，熟悉国内外贵金属市场，具有一定贵金属投资专业知识，对于贵金属价格波动把握能力较强，诸如账户贵金属投资客户、贵金属期货、期权投资客户、贵金属现货投资交易类客户等等均属于该客户群体。
（2）具有保证金杠杆交易经验的客户
贵金属延期交易业务因采取保证金杠杆交易方式，具有保证金交易经验的客户非常清楚杠杆交易操作方式，诸如期货类客户均属于该客户群体，该群体可能从事其他大宗商品和原材料的期货交易，可以尝试熟悉和认知贵金属投资领域。
（3）从事外汇交易的客户
贵金属价格波动与外汇市场息息相关，对于从事外汇投资交易的客户对外汇市场的分析及经验将有助于其对贵金属投资市场的快速认识，同时由于外汇市场与贵金属市场具有一定的联动性及相关性，在外汇交易的同时也可较易把握贵金属价格的走势。
（4）长期从事资本投资的客户
长期从事股票、基金等资本投资的客户具有一定的投资理念和抗风险理念，贵金属市场特别是黄金市场近两年来走出了一波与股市、基金相反的行情，吸引了广大投资者的眼球，延期交易业务可为长期从事资本投资的客户拓宽资本投资渠道，并且贵金属延期交易业务是目前国内仅有的可双向获利并可在夜间交易的品种，可推荐投资者选择。
（5）从事贵金属产业工作的客户
长期从事贵金属产业工作的客户，如金、银矿山企业、贵金属投资公司、首饰生产加工及销售企业等从业人员由于长期从事贵金属实体经济的工作，非常熟悉和了解贵金属实体投资环境，非常有利于其进行贵金属投资品的交易，适合从事该项业务。
如果您不是上述五大类群体，建议您从事其他较低风险投资项目。
22、个人申请此项业务是否有年龄限制？ 
根据上海黄金交易所的规则规定,凡是年满十八周岁、具有完全民事行为能力的境内公民均可申请此项业务。客户须以真实的、合法的身份开户。客户须保证资金来源的合法性。  
23、投资过程，应该注意些什么？ 
上海黄金交易所贵金属现货延期交收产品Au（T+D）合约和Ag（T+D）合约具备杠杆放大功能，可能获得较高投资收益的同时也可能发生巨额损失，存在短时间内发生巨额盈亏、持仓被强制平仓、投资资金损失殆尽且不足以弥补交易亏损的巨大风险，投资者务必充分阅读、理解《代理个人客户黄金买卖业务协议书》及上海黄金交易所相关交易规则。投资者在投资贵金属现货延期交收产品之前，必须分析自身的风险承受能力，充分了解产品的特点和风险，谨慎从事。 
四、贵金属延期与其他贵金属投资品种的比较与介绍
24、延期交收业务具有期货交易的特点，但两者之间的主要区别是什么？
（1） 价格：延期交收业务是以现货价格为基础的，期货则是以期货价格为基础的。
（2） 交收日：延期交收业务无具体交割日期，投资者持有的合约可以无限延期下去；期货合约则是有交割日的，例如1106合约，是指11年6月交割的合约，到期日时无条件交割，或在交割日之前平仓。
（3） 交易时间：截止本稿印发时止，目前上海期货交易所黄金品种没有夜市。
（4）交易成本：贵金属延期交易过程中涉及延期费的概念，而期货没有，延期费投资者可能收也可能付，具体可参阅关于延期费介绍的内容。
（5）截止本稿印发时止，国内尚无白银期货合约。
25、延期交收业务与账户贵金属的区别？
延期交收业务是上海黄金交易所交易的品种，因为在交易机制上不同于账户贵金属品种，所以在我行网银界面上单独列示，Au（T+D）合约是可以进行实物交割的，基准交割物为符合交易所金锭质量标准的标准重量3千克、成色不低于99.95%的标准金锭，标准重量1千克、成色不低于99.99%的金锭可替代交割。
目前我行投资贵金属渠道中只有贵金属延期业务可以做空（即便客户没有实际库存），如果客户有实际库存（如Au99.95或者Au99.99），则在做空之后可以进行交割。
以上都是保证金交易，当交割时，必须补齐资金或全额交货，并且受上海黄金交易所开闭市时间的影响，并非24小时连续交易。
账户贵金属是全额交易品种，无法交割实物，但具有24小时连续交易的特点。
客户可根据自己的偏好在我行选择适合您的投资渠道。
26、什么是期货套期保值？ 
期货市场基本的经济功能之一就是提供价格风险的管理机制。为了避免价格风险，最常用的手段便是套期保值。
套期保值是指把期货市场当作转移价格风险的场所，利用期货合约作为将来在现货市场上买卖商品的临时替代物，对其现在买进准备以后售出商品或对将来需要买进商品的价格进行保险的交易活动。
五、贵金属市场情况介绍
27、影响黄金价格的基本因素有哪些？
    黄金具有商品和货币双重属性，影响其价格波动因素较为复杂，大致归为：国际政治因素（特别是全球主要国家之间的关系变化等等），国际经济因素（特别是主要国家之间的汇率波动）、国际金融投资因素（特别是欧美资本市场的情况）、全球供需关系等。
28、如何去获得相关市场信息？
工行网站主页有贵金属业务咨询栏目，投资者可登陆工行网站浏览，投资者还可以通过其他专业黄金分析网站获取相关信息。
黄金市场的信息都是公开化的，不存在内幕信息，客户可方便获取。
六、工行代理平台交易规则
29、如何在工行开通代理贵金属延期业务？
客户须持工行借记卡（如灵通卡，E时代卡，理财金账户）和本人有效身份证或者中国护照在我行网点申请注册个人网上银行，并在网上银行或者柜面进行实物黄金账户的注册，T+2个工作日金交所返回黄金账户注册成功的信息，取得上海黄金交易所 “黄金客户编号”（10位），并与交易资金账户绑定，客户通过个人延期交收业务的风险测评取得及格分数后，方可签订《代理个人客户贵金属现货延期交易业务协议书》。签订协议后，可以进行实物贵金属延期所有功能的交易。
若客户已通过其他银行开立上海黄金交易所交易账户，需解除与该银行的代理关系，将原取得的黄金客户编号与客户在我行开立的账户进行绑定后，方可进行后续操作。
工商银行将根据上海黄金交易所的要求执行开户流程，如遇变动以工商银行及上海黄金交易所最新规则为准。
30、港澳台同胞、军人及国外人士能否开户？
目前尚不支持港澳台同胞、军人及国外人士开立代理贵金属延期业务的开户。
31、工行代理贵金属延期手续费是多少？
黄金延期业务的标准费率为按照合约成交市值的万分之八收取，其中的万分之二是上海黄金交易所收取的费用。
白银延期业务的标准费率为按照合约成交市值的万分之八收取，其中的万分之二是上海黄金交易所收取的费用。
工行也将根据上海黄金交易所的规定、市场客户交易量情况适时调整费率。请咨询当地工商银行最新费率执行标准及优惠措施。
32、工行代理贵金属延期手续费是否有优惠？
为答谢高端优质客户的厚爱与支持，各地工商银行均制定了多种形式的优惠政策，请咨询当地工商银行及时了解优惠信息。
33、工行黄金延期业务的杠杆比例是多少？杠杆比例是否等于保证金比例？
截止发稿时止，我行黄金延期合约保证金比例为15%，约6倍杠杆；白银延期合约保证金比例为18%，约5倍杠杆。保证金比例越低，杠杆越大，其杠杆风险也越大。我行将根据交易所公告及市场情况适时调整保证金比例，请咨询当地工商银行最新保证金比例情况。
34、关于代理贵金属延期资金清算
（1）客户每日盈亏应如何计算？
当日持仓盈亏=∑[(卖出成交价－当日结算价)×卖出量]＋∑[(当日结算价－买入成交价)×买入量]＋[(上一日交易结算价－当日结算价)×(上一交易日卖出持仓量－上一交易日买入持仓量)]。
（2）走势图的价量单里所显示的卖一卖二，买一买二是指的金交所挂的所有委托单还是仅指工行委托单？其中的量是如何计算的？
网上银行走势图价量单显示的是金交所的即时委托单数量，高于卖五、低于买五的委托单不在其中显示，其单位为手。
（3）日结单每日何时生成？其中“交易资金情况栏目中”的每一项都是什么意思？日结单每日日终清算后生成，约为交易日晚6点左右，包括：当期可划回资金;下期可划回资金;上日持仓基础保证金;当日持仓基础保证金；结算保证金差额。
（a）当期可划回资金：即交易日当日，客户得到的上一交易日的盈利清算（如上交易日为亏损则为0）
（b）下期可划回资金：即交易日次日，客户将得到的本交易日盈利清算（如本交易日为亏损则为0）；
（c）上日持仓基础保证金：对于黄金递延合约，上日持仓基础保证金=上日日终清算后的持仓数量*1000*上日结算价*保证金比例；对于白银递延合约，上日持仓基础保证金=上日日终清算后的持仓数量*上日结算价*保证金比例；
（d）当日持仓基础保证金：对于黄金递延合约，今日持仓基础保证金=今日日终清算后的持仓数量*1000*今日结算价*保证金比例；对于白银递延合约，今日持仓基础保证金=今日日终清算后的持仓数量*今日结算价*保证金比例。
（e）结算保证金差额 = 本日持仓基础保证金 - 上日持仓基础保证金
（f）欠款：显示客户保证金欠款金额。
（g）已付保证金：当日结算之前为当日开仓冻结保证金数量，结算之后与当日持仓基础保证金相同。
35、为什么持仓投资者的帐户余额有时会在结算的基础上增加或减少？
    对于持仓投资者来说，在每日的结算过程中，会涉及延期费的问题。由于延期费的方向在收盘前是不确定的，当交货申报量小于收货申报量时，空头持仓投资者需支付延期费；当交货申报量大于收货申报量时，多头持仓投资者需支付延期费；当交货申报量等于收货申报量时，不发生延期费支付；因此，投资者的帐户余额有时候会增加、减少或者不变。
36、了解中立仓的意思及实际操作中的作用。
中立仓是指通过资金（或实物）满足交收申报差额部分的交收需求来获取延期费收益的一类市场参与者。
每日收盘之后多空双方存在交收数量不一致的情况，中立仓可在交收数量差额的范围内进行申报，使市场达到交收平衡。申报起点为15手黄金及等额现金，时间为交易日15：31至15：40。白银延期合约暂不支持实物交收和中立仓申报。
37、我行的延期报价是否与黄金交易所报价一致？
    我行网银系统实时显示黄金交易所报价，自动刷新频率为15秒。我行网银报价系统符合上海黄金交易所技术规范标准。
38、 上海黄金交易所延期业务的违约金比例是多少？什么情况收取违约金？与上海金交易所是否保持一致？
上海黄金交易所规定的违约金比例是8%，客户成功提交交收申报后未即时补齐相应资金或现货，则视为客户违约，上海黄金交易所将按照合约价值的8%扣取违约金。
上海黄金交易所将针对市场情况适时调整该比例，请客户关注金交所网站或咨询当地工商银行。
39、除金交所认定的违约外，工商银行在什么情况会划转客户资金，划转的原则是什么？
我行有权从客户交易资金账户中划转资金或从客户在各营业机构开立的账户中划转资金，用于偿付下列费用：
（1）依照客户指令或由于我行强行平仓成交的货款和由此产生的交易亏损；
（2）为客户支付的溢短差、仓储费、出入库费和运保费；
（3）客户应支付的代理手续费和交易手续费；
（4）客户应支付的延期补偿费和超期补偿费；
（5）因客户的交易行为产生的其它费用；
（6）客户同意的其他划款事项。
我行如不能及时从客户账户中划转上述约定的各项资金，客户需承担违约责任，我行按万分之五/日计收违约金。
40、非交易时间是否可以办理个人实物黄金业务开户的预约？
非交易时间不办理开户预约业务。
41、实物贵金属延期平仓后，多长时间到账？
在未再次进行交易的情况下，平仓资金到账时间为T+1日的12：00左右。T为交易日概念
42、什么情况下会收取客户的延期费？客户如何查询收取了多少延期费？延期费是按笔收取还是每天累计成一笔显示？ 
在日终清算时有多头或空头持仓就会产生延期费；延期费可以通过网银“实物贵金属延期”-“查询明细”的日结单选项功能中查询；延期费按日收（付），节假日按节假日前一交易日确定的方向提前收（付）延期费。
43、客户在网上延期协议签订时，会让客户填写两个手机号，是否需要收取费用？如果账上没有资金是否会短信提示客户？
签订协议填写手机号时不会收取费用。每天日终清算时，对保证金低于现行规定比例的客户，系统通过发送预警或强平短信（该短信发送收取费用）对欠费客户进行提醒。若客户已没有持仓，但交易账户余额小于0，则不再通过短信方式通知客户，但客户应主动自行补入资金，以使交易账户余额大于等于0。 
44、在委托交易撤销后，冻结资金何时被解冻？撤销委托交易应注意什么？
交易日冻结资金将于交易日日终清算后的18：00左右解冻。
在撤销委托时，若委托全部成交就不能对该笔委托进行撤销；若委托部分成交，可对未成交的部分进行撤单；若委托没有成交，则可以全部撤单。
45、设立委托后最长能保留多长时间？ 
委托交易T日有效，即保留至T日15：30。T日指的是交易日的概念。
46、在夜市（21：00-- 2：30）设立的委托交易，当时是否能在明细中进行查询？
可以。根据上海黄金交易所现有的交易日期规则，如客户需查询当日21：00--24：00夜市期间交易明细或撤销该期间的委托交易，请在查询截止日期栏中输入次日日期。
47、有关客户在“首场交易开市前十分钟延期合约集合竞价时间”设立了实物贵金属延期委托的相关问题。
（1）此笔委托当天是否仍有效？
此笔委托当天仍有效。
（2）若客户主动撤销该笔委托或当日委托未成交，冻结的资金何时解冻？
客户当日主动撤销该笔交易，资金可再次用于交易，若未再次交易，资金于该交易日18：00左右解冻；若当日委托未成交，资金该交易日18：00左右解冻。
48、贵金属延期持仓量是否有最高限额？
上海黄金交易所对客户的最高持仓限额有规定，同时对会员单位的整体持仓限额也有规定，所以当客户的最高持仓限额达到上海黄金交易所的限额规定时无法开新仓，同时，如果工商银行整体的持仓限额达到上海黄金交易所上限时，客户同样无法开新仓。
温馨提示：增加持仓量的同时客户资金风险也会相应变大，请提醒客户做好资金管理和风险控制。
49、贵金属延期风险评估的测试是否必须在交易时间内进行？
不需要，评估测试任何时间都可以。
50、若客户已在其他银行申请过实物贵金属业务，是否可以在我行再申请？是否收费？ 
可以。客户需先解除其他银行结算账户与黄金客户编号的绑定关系，T＋2日（交易日）到我行重新注册代理实物黄金业务并进行黄金客户编号的绑定，我行受理成功后，T＋2日（交易日）开通。解除银行（含我行）结算账户与黄金客户编号的绑定关系后，再重新绑定，我行均不再收取开户费用。
具体开户流程将根据上海黄金交易所最新规定予以调整，具体开户事宜请咨询当地工商银行。
七、风险防范措施
51、客户从事贵金属延期交易业务时应注意怎样风险防范？
在目前现实情况中，黄金、白银的价格在全球各主要交易市场形成，中国市场对黄金、白银的价格影响有限，客户在投资时应注意以下几点：
（1）人民币汇率波动，Au（T+D）报价为人民币/克，Ag（T+D）报价为人民币/千克，而国际市场报价均是美元/盎司，由于存在人民币汇率波动，所以当金交所场内黄金、白银人民报价会有汇率风险在内，客户应予以关注。
（2）仓位控制，Au（T+D）、Ag（T+D）是采用保证金交易模式，具有杠杠放大作用，关注收益高的同时也应注意损失也会高，仓位越重的投资者，承受价格波动的能力越弱，投资者一定要谨慎控制仓位。
（3）时间因素，国际大宗商品是24小时连续报价，而上海黄金交易所有开闭市时间。在金交所闭市阶段，客户无法进行操作，而国际黄金、白银等贵金属报价仍在延续，可能在金交所第二个交易日开盘时价格暴涨或暴跌，对客户投资不利，建议客户在国内休市时间轻仓甚至空仓，规避风险；
（4）客户要学会止损，否则将可能亏损巨大。
（5）由于可能在某个时点交易量激增导致客户报单等待时间过长的情况出现，建议客户避免一些交易激增的时点进行操作，如每个交易时段的开盘时间等。
52、对中小投资者者来说，延期交易风险较大，如何控制交易频率？
    关键在于投资者要有合理的止损措施，结合自己的资金实力，控制好仓位，特别要注意，不要为亏损交易加码。交易应顺势而为，不需要过渡频繁交易，适时远离市场，保持良好心态。
53、为什么国内延期交易合约报价有跳空缺口？
延期交易合约在上海黄金交易所挂牌交易，受上海黄金交易所开闭市时间和国内假期休息时间的影响，并不是24小时连续交易业务，但是黄金、白银等大宗商品一般具有全球24小时连续报价，因此，当第二个交易日开盘时，可能由于国际价格已经发生了较大的波幅而导致国内开盘跳空高开或者低开产生缺口。
54、投资者交易过程中还有哪些需要注意的？
    任何投资具有风险性，特别是延期交易业务采取保证金杠杆交易方式，风险较大，投资者一定要审慎评估自身实力、经验和风险承受能力，入市需谨慎。
    建议客户在交易过程中还应注意：
（1）制定交易计划，并严格执行遵守，形成自己的交易纪律。
（2）学会止损，绝不为亏损交易加码
（3）不要过度专注于图表或者某一技术指标，应顺势而为之，而不与市场相对抗
（4）谨慎过度交易，学会适时离开市场，保持足够的耐心
（5）对于获取的利润适当保留一部分
（6）严格控制仓位，做自己能够承受风险内的交易。
（7）当国际市场公布重要数据时进行风险规避，避免价格波动剧烈造成损失
（8）当国内休市时或者放假时，投资者应该轻仓甚至空仓。


