第一章 个人理财概述
1.1 个人理财业务的概念的分类
1.1.1 个人理财业务的概念
1、个人理财业务的界定
☆个人理财业务是指商业银行为个人客户提供的财务分析、财务规划、投资顾问、资产管理等专业化服务活动。国内不允许商业银行从事证券和信托的业务(只能是代理，不能是自营)
☆ 专业化服务活动表现为两种性质：一种是顾问性质；另一种是受托性质。
☆ 个人理财业务是建立在委托一代理关系基础之上的银行业务，是一种个性化、综合化服务。
1.1.2 个人理财业务的分类
1、理财顾问服务：是指商业银行向客户提供的财务分析与规划、投资建议、个人投资产品推介等专业化服务。客户接受顾问服务后，自行管理资金，自行承担风险。
2、综合理财服务：是指商业银行在向客户提供理财顾问服务的基础上，接受客户的委托和授权，按照与客户事先约定的投资计划和方式进行投资和资产管理的业务活动。
综合理财服务更加强调个性化服务。
综合理财服务可进一步划分为私人银行业务和理财计划两类。
⑴ 私人银行业务的核心是个人理财。向高净值客户提供的综合理财服务。
　　特点：不仅提供个人理财产品且利用信托、保险、基金等工具维护风险、流动和盈利三者之间的平衡;包括与个人理财相关的法律、财务、税务、继承、子女教育等专业服务。
⑵ 理财计划：是指商业银行在对潜在目标客户群分析研究的基础上，针对特定目标客户群开发、设计并销售的资金投资和管理计划。
☆ 理财计划可分为保证收益理财计划和非保证收益理财计划。
① 保证收益理财计划：是指商业银行按照约定条件向客户承诺支付固定收益，银行承担由此产生的投资风险，或银行按照约定条件向客户承诺最低收益并承担相关风险，其他投资收益由银行和客户按照合同约定分配，并共同承担相关投资风险的理财计划。
监管机构对保证收益理财计划实施严格的审批制度和程序。
② 非保证收益理财计划又可进一步划分为保本浮动收益理财计划和非保本浮动收益理财计划。
保本浮动收益理财计划：是指商业银行按照约定条件向客户保证本金支付，本金以外的投资风险由客户承担，并依据实际投资收益情况确定客户收益的理财计划。
☆ 保本浮动收益理财计划的特点：保证客户的本金安全，但不保证客户一定获得收益。
非保本浮动收益理财计划是指商务银行根据约定条件和实际投资收益情况向客户支付收益，并不保证客户本金安全的理财计划。
1.2 个人理财的发展
1.2.1 个人理财在国外的发展
1、个人理财业务的萌芽阶段
☆ 20世纪20年代到60年代，是个人理财业务的萌芽时期。
☆ 个人理财业务主要是保险产品和基金产品的销售服务。
2、个人理财业务的形成与发展时期
☆ 20世纪60年代到80年代是个人理财业务的形成与发展时期；这期间又被命名为理财业；同时还创建了国际理财人员协会（即：今日的理财协会）。
☆ 这个阶段个人理财业务的发展也并非一帆风顺，开始仍然以销售产品为主要目标，外加帮助客户规避繁重的赋税。直到1986年，理财业务开始向“全面化”发展，能够融合传统的存贷款业务、投资业务和咨询业务。
3、个人理财业务的成熟时期
☆ 20世纪90年代是个人理财业务日趋成熟的时期，这一时期的个人理财业务不仅开始广泛使用衍生金融产品，而且将信托业务、保险业务以及基金业务等相互结合，从而满足不同客户的个性化需求。
例如：国际注册财务咨询师协会（International Association of Registered Financial Consultants），这些专业机构的出现和定位以及高校对理财专业的重视标志着它开始向一种专业均势发展。
☆ 从21世纪初到2005年是中国个人理财业务的形成时期；☆ 从2006年开始 个人理财业务进入了大幅扩展时期。
☆ 目前我国商业银行个人理财的基本业务有：
（1）外汇理财产品；（2）人民币理财产品（2006年后，结构性理财产品开始主导市场）
1.3 个人理财业务的影响因素
1.3.1 宏观因素
1、政治、法律与政策环境
☆ 不仅需要关注国内政治环境，还需要同时敏锐地判断国际政治环境的变化和动态；
☆ 金融机构开展个人理财业务必然受到相关法律法规的制约；
☆ 国家政策的影响也非常显著。主要表现在以下几个方面：（1）财政政策；（2）货币政策；（3）收入分配政策；针对居民收入水平高低、收入差距大小在分配方面制定的原则和方针。
（4）税收政策
由于税收政策直接关系投资收益与成本，因此对个人和家庭的投资策略具有直接的影响。
2、经济环境
（1） 经济发展阶段（2） 消费者的收入水平
衡量消费者收入水平的指标主要包括：
① 国民收入② 人均国民收入③ 个人收入④ 个人可支配收入⑤ 个人任意支配收入
（3） 宏观经济状况
① 经济增长再度和经济周期
投资者在投资理财时，应该清楚地认识和了解经济周期的演变过程：一个经济周期通常要经过恢复、繁荣、衰退和萧条等不同阶段。（见教材P15 图1-2） 
② 通货膨胀率：通货膨胀对个人投资理财策略产生影响的不同情况（详见教材P16表1-2）
③ 就业率④ 国际收支与汇率
开放金融体系下的个人理财业务必须考虑汇率风险的影响。
3、社会环境
（1） 社会文化环境：是指一个国家、地区或民族的文化传统、风俗习惯、伦理道德观念、价值观念、宗教信仰、审美观、语言文字等。传统东方文化好储蓄，西方好投资;人口环境
（2） 社会制度环境
① 养老保险制度② 医疗保险制度③ 其他社会保障制度
（3） 人口环境对个人理财业务的影响表现在规模与结构两个方面
4、技术环境：技术的变革与进步深刻影响着金融机构的市场份额、产品生命周期、竞争优势。
1.3.2 微观因素
1、金融市场的竞争程度
金融市场上的竞争状况是影响商业银行个人理财业务的一个重要因素。
一方面，伴随着金融业的全面开放，个人理财业务一直是内外资银行争抢的一个主要领域；
另一方面，证券公司等其他金融机构也在金融市场上与商业银行竞争个人理财业务。
2、金融市场的开放程度3、金融市场的价格机制
☆ 金融市场上的一系列价格指标对理财产品的定价都有重要的影响，特别是利率水平。
☆ 利率水平的变动会影响人们对投资收益的预期，从而影响其消费支出和投资决策的意愿。
☆ 此外还需要注意区分名义利率和实际利率，只有在物价水平不变的前提下，不同的名义利率才能真实反应投资者投资于理财产品所获得的实际收益率水平的差异。
☆ 在能够及时准确判断市场真实利率水平变动的前提下，投资者便可以据此判断自己持有的理财产品可能会受到怎么样的影响。
第二章 个人理财基础

2.1 银行个人理财理论业务与实务理论基础
2.1.1 生命周期理论
　家庭的生命周期分为四个阶段：形成期、成长期、成熟期和衰老期。不同的时期有不同的财务状况。
　　形成期：支出增加、储蓄减少，家庭收入减少。股票/债券/货币=70/10/20
　　成长期：支出稳定、收入增加、储蓄增加，要考虑投资啊!
　　成熟期：保值。收入达到顶峰，支出下降。股票/债券=50/40
　　衰老期：支出大于收入。增配债券、货币。
　　个人也有生命周期理论，个人生命周期可分为6个阶段。
　　探索期、建立期、稳定期、高原期、退休期。
生命各周期有不同的理财活动(见书P24-26)
2.1.2货币的时间价值
1.一定数量的货币在两个不同时点之间的价值差异就是货币的时间价值。为什么货币有时间价值?因为在即期消费，和不消费而用来投资，两者之间，有差别。也就是说(1)货币可以满足当前消费或用于投资产生回报，资金占用有机会成本。(2)货币本身存在通货膨胀的可能性，造成货币的贬值。(3)投资有风险，需要有风险补偿。
　　2、影响货币时间价值的因素：
　　(1)时间：越早投资越好
　　(2)收益率或通货膨胀率：收益率高低影响时间价值
　　(3)单利或复利
　　例题：在利息率和本金相同情况下，若计息期为一期，则复利终值和单利终值相等。√
　　3、时间价值与利率(复利)计算：
　　几个名词： PV – 现值、FV – 终值(复利终值)、t - 时间; r-利率
　　(1)终值计算：
　　FV=C0*(1+r)  FV=PV*(1+r)t
　　(2)现值计算
　　C0= FV/(1+r) PV= FV/ (1+r)t
　　(3) 复利计算：
　　FV= C0*(1+r/m)mt
　　(4) 年金的计算
　　年金：在一段时间内，间隔相等、金额相等、方向相同的现金流。一般来说，我们假定年金为期末年金。
　　年金现值 PV = (C/r)*[1-1/(1+r)t]
　　年金终值 FV=(C/r)*[(1+r)t-1] (辅导教材有误)
　　例题：货币时间价值计算中计算终值必须考虑的因素有(  )
A 本金 B 年利率 C 年数 D 到期债务 E 股票价格
2.1.3投资理论
1、持有期收益和持有期收益率
　　面值收益 HPR = 红利+面值变化
　　面值收益率 HPY= 面值收益/初始市值 = 红利收益+资本利得收益
　　例题：张先生在去年以每股25元价格买了100股股票，一年来得到每股0.20元的分红，年底股票价格涨到每股30元，求持有收益和持有收益率。
　　答案：持有收益 100*0.20+100*(30-25)=520元
　　持有收益率 520/2500 = 20.8%
　　(另一种算法，红利收益0.20/25=0.8%,资本利得收益(30-25)/25=20%，合计20.8%)
　　2、预期收益率(期望收益率):
　　投资对象未来可能获得的各种收益率的平均值。
　　例题：
　　假设价值1000元资产组合里有三个资产，其中X资产价值300元、期望收益率9%;Y资产价值400元，期望收益率12%;Z资产价值300元，期望收益率15%，则该资产组合的期望收益率是(  )
　　A 10% B 11% C 12% D 13%
　　3、风险的确定
　　方差：一组数据偏离其均值的程度，ΣPi*[Ri-E(Ri)],
　　P是概率、R是预期收益率
　　标准差：方差的开平方根σ
　　变异系数： CV = 标准差/预期收益率=σi/E(Ri)
　　4、必要收益率：
　　投资对象要求的最低收益率称为必要收益率。必要收益率包括真实收益率、通货膨胀率和风险报酬三部分。
　　例题： 一张债券面值100元，票面利率是10%，期限5年，到期一次还本付息。如果目前市场上的必要收益率是12%，则这张债券的价值是(  )元
　　A 85.11 B 101.80 C 98.46 D 108.51 (答案：100*1.5/1.125=85.11)
　　例题：徐先生打算10年后积累15.2万元用于子女教育，下列哪个组合在投资报酬率5%的情况下无法实现这个目标呢? (1.0510=1.63)
　　A 整笔投资5万元，再定期定额6000元/年
　　B 整笔投资2万元，再定期定额10000元/年
　　C 整笔投资4万元，再定期定额7000元/年
　　D 整笔投资3万元，再定期定额8000元/年
　　5、系统性风险和非系统性风险
　　 系统性风险：宏观风险，如市场风险、利率风险、汇率风险、购买力风险等
　　非系统性风险：微观风险，与具体产品有关，如经营风险、财务风险、信用风险、突发事件风险。
2.1,4资源配置原理
1. 资产配置的概念
资产配置是指依据所要达到的理财目标，按资产的风险最低与报酬最佳的原理，将资金有效地分配在不同类型的资产上，构建达到增强投资组合报酬与控制风险的资产投资组合。
维持最佳资产投资组合，必须经过完整缜密的资产配置流程，内容包含投资目标规划、资产类别的选择、资产配置策略与比例配置、定期检视与动态分析调整等。
2. 资产配置的基本步骤
第一步，调查了解客户。应与客户进行深入全面的沟通并尽可能了解全面、清晰的信息。了解这些个人基本情况是进行客户资产配置的基础与前提。
第二步，生活设计与生活资产拨备。客户进行投资前，建立生活储备金，为投资设立一道防火墙。储备金包括以下几个方面：一是家庭基本支出储备金；二是用于不时之需和意外损失的家庭意外支出储备金；三是家庭短期债务储备金；四是家庭短期必须支出。
一般可以选择银行活期、七天通知存款或半年以内定期存款方式，或者购买货币基金等流动性、安全性好的产品。
第三步，风险规划与保障资产拨备。应建立各种保险保障，从而为自己的投资建立第二道防火墙。
建立家庭保障包括三方面：一是家庭主要成员必须购买齐全的社会保险；二是为家庭成员购买重大疾病保险、意外保险、养老保险等商业性保险；三是根据家庭需要购买车险、房险等财产性保险。
第四步，建立长期投资储备。事实上未来可预期的年度和月度结余也是可以用于投资的闲置组合。
第五步，建立多元化的产品。根据客户的特征与需求科学、主动地进行产品组合设计，然后根据设计好的产品组合结构面向不同类型、不同行业、不同市场寻找和选择最佳产品提供给客户。
3. 常见的资产配置组合模型
针对不同风险与收益的投资产品和客户的风险偏好，理财人员可以选择最适合的资产配置组合模型。
① 金字塔型
这种根据风险的风险度由低到高、占比越来越小的金字塔型结构的安全性、稳定性无疑是最佳的。
② 哑铃型
这种结构两端大，中间弱，比较平衡，可以充分享受黄金投资周期的收益。
③ 纺锤型
即中风险、中收益的资产占主体地位，而高风险与低风险的资产两端占比较轻。
④ 梭镖型
几乎将所有的资产全部放在了高风险、高收益的投资市场与工具上，这种资产结构的稳定性差，风险度高，但是投资力度强，冲击力大
2.1.5投资策略与投资组合的选择
（一）市场有效性与投资策略的选择
1. 随机漫步与市场有效性
随机漫步是指股票价格的变动是随机且不可预测的。
在市场均衡的条件下，股票价格将反映所有的信息。
2. 市场有效的三个层次
（1） 弱型有效市场
股票已经反映了全部能从市场交易数据中得到的信息。
（2） 半强型有效市场
证券价格充分反映了公开信息。
（3） 强型有效市场
证券价格充分反映了所有信息，包括公开信息和内幕信息。
3. 有效市场假定对投资政策的含义
如果相信市场无效，投资者将采取主动投资策略；如果相信市场有效，投资者将采取被动投资策略。
（1） 主动投资策略
市场有效性假定意味着只要市场达到弱有效，技术分析将毫无可取之处。
市场有效性假定认为，如果市场是次强有效，股价已反映了所有的公开信息，那么基本面分析将是徒劳的。
（2） 被动投资策略
相信市场有效性的投资人采取被动投资策略，该策略不试图战胜市场，取得超额收益。
（二）理财工具和投资组合的选择
1. 主要的理财工具及其特性
任何一个理财产品及理财工具都具有收益性、风险性与流动性三重特征，并在三者之间寻求一个最佳的平衡，每个产品都有其自身的特征与优劣势，在不同的产品组合中发挥不同的作用。
（1） 银行存款（2）国债（3）证券（4）基金（5）银行理财产品（6）外汇 
（7） 房地产  （8） 金银 （9） 期货期权与彩票
（三）个人资产配置中的三大产品组合
（1） 储蓄产品组合
要配置部分安全性高、流动性好而不追求收益的投资工具与产品组合。
（2） 投资产品组合
对于一些中长期的生活需要，客人、可以通过基金、蓝筹股票、指数投资的主要建立核心的投资组合，这类投资的风险可控、收益较高，在可承受的风险范畴内获得超过通货膨胀的投资回报。
（3） 投机产品组合
适当配置于高风险、高收益的投资组合，博取尽可能高的投资回报，投资组合中配置的资产通常是闲置多余资产，一般不超过个人或家庭资产总额的10%。

2.2理财价值观
　2.2.1理财业务的客户准入
　　1、客户的准入管理
　　保证收益型理财计划的起点金额人民币应在5万元以上，外币应在5000美元以上;其他理财计划和投资产品的销售起点金额不低于保证收益型理财计划的起点金额。
　　2、客户的基本条件
　　(1)客户的个人或家庭金融资产数量
　　(2)重要人士标准
　　3、客户的限制性条件
　　客户用本人实名并能提供有效的身份证明，均可以成为个人理财计划的客户。
　　4、客户的违法责任
2.2.2客户理财价值观
　　理财价值观就是客户对不同理财目标的优先顺序的主观评价。
　  义务性支出，也称强制性支出，收入中必须优先满足支出（日常生活基本开销；已有负债的本利偿还支出；已有保险的续期保费支出）和选择性支出，也称任意性支出。
　　四种典型的理财价值观：
后享受型、先享受型、购房型、以子女为中心
2.2.3客户的风险属性：
　　1、影响客户投资风险承认能力的因素：
　　年龄、资金投资期限、理财目标的弹性、投资者的主观偏好、教育背景、财富的多少等
　　2、客户风险偏好的分类
　　(1)非常进取型(2)温和进取型(3)中庸稳健型(4)混合保守型(5)非常保守型
2.2.4客户风险评估
（1） 评估目的
风险承受能力的评估不是为了让金融理财师将自己的意见强加给客户，可接受的风险水平应该由客户自己来确定，金融理财师的角色是帮助客户认识自我，以做出客观的评估和明智的决策。
（2） 常见的评估方法
① 定性方法和定量方法：定性评估方法对这些信息的评估基于直觉和印象；定量评估方法可以将观察结果转化为某种形式的数值。
② 客户投资目标：必须帮助客户明确自己投资目标。
③ 对投资产品的偏好：直接的办法是让客户回答自己所偏好的投资产品，也可以让客户将投资产品从最喜欢到最不喜欢排序。
④ 概率和收益的权衡：第一，确定/不确定性偏好法。第二，最低成功概率法。所选的成功概率越高，说明其风险厌恶程度越高。第三，最低收益法。要求客户就可能的收益而不是收益概率作出选择。要求的收益越高，说明其风险厌恶程度越高。


第三章 金融市场
3.1金融市场概述
(1).金融市场的概念：以金融资产为交易对象而形成的供求关系及其交易机制的总和。金融资产：指一切代表未来收益或资产合法要求权的凭证，可以分为基础性与衍生性金融资产。
　三层含义：有形或无形的场所；供应者和需求者的关系；交易机制主要是价格机制
(2)金融市场的特点
　　市场商品的特殊性：货币和资金、其他金融工具
　　市场交易价格的一致性：利率的在市场机制作用下趋向一致
　　市场交易活动的集中性：有形和无形的交易平台
　　交易主体的可变性：企业 – 个人或家庭 (集腋成裘)
(3)金融市场构成要素：
　　市场主体：企业、政府及政府机构、金融机构、居民个人
　　市场客体：金融工具，金融市场的交易对象。货币头寸、票据、基金、股票、债券……
　　市场中介：交易中介、服务中介
3.2金融市场的功能和分类
3.2.1金融市场功能
　　微观经济功能：集聚功能、财富功能、避险功能、交易功能
　　- 避险功能的两种形式：保险单;套期保值
　　宏观经济功能：资源配置、调节功能(政策调节平台)、反映功能
　　- 反映功能/先导指标
3.2.1金融市场分类
按金融交易是否存在固定场所分类
　　按金融工具发行和流通特征划分：发行(一级)、二级（流通市场(如证券市场)）、第三（交易所场外交易）、第四市场（大宗交易者的直接交易）
　　按交易标的物划分：货币、资本、外汇、衍生品、保险和黄金市场
按金融商品交易的交割方式划分：现货和衍生市场
3.3金融市场的发展
3.3.1国际金融市场的发展
世界金融市场的发展：
　　1、资本流动全球化、自由化;             2、统一监管标准和规则;
　　3、交易方式逐步融合、清算方式趋于统一  4、衍生品市场发展快。
3.3.1中国金融市场的发展
3.4.货币市场
3.4.1货币市场的概述
货币市场的特征：(1) 低风险、低收益(2) 期限短、流动性高(3) 交易量大
3.4.2货币市场的组成
(1)同业拆借市场：金融机构间的相互借贷
　　同业拆借利率的形成：当事人决定;借助中间人公开竞价
　　LIBOR – 伦敦同业银行拆借利率
　　SHIBOR – 上海同业银行拆借利率
　　(2)商业票据市场：公司以贴现形式出售给投资者的短期无担保信用凭证
　　(3)银行承兑汇票市场：银行为第一债务人，安全性高
　　(4)回购市场：回购协议是一种以证券委抵押品的贷款。
　　(5)短期政府债券市场：
　　短期政府债券是政府作为债务人，承诺在1年内债务到期时偿还本息的有价证券。短期政府债券市场是以发行和流通短期政府债券所形成的市场，通常将其称为国库券市场。
　　短期政府债券的特征：违约风险小、流动性强、面额小、收入免税。
　　政府发行短期政府债券的意义：可以满足政府短期资金周转的需要;规避利率风险;为中央银行实施公开市场业务提供了可操作的工具。
　　(6)大额可转让定期存单市场
　　大额可转让定期存单(CDS)是银行发行的有固定面额、可转让流通的存款凭证。
大额可转让定期存单的特点：不记名、金额大、利率固定或浮动且高于定期存款、不能提前支取但可在二级市场流通。
3.5资本市场
资本市场是筹集长期资金的场所，主要包括中长期借贷市场和证券市场。(相对应的，货币市场是筹集短期资金的场所)在当前市场体系中，证券市场已经成为其中一个重要的组成部分，市场的交易对象主要是股票、债券和投资基金。
3.5.1 股票市场
(1) 股票市场概述：
　　股票是由股份公司发行的、表明投资者投资份额及其权利和义务的所有权凭证，是一种能够给投资者带来收益的有价证券，其实质是公司的产权证明书。股票是一种权益性工具。
　　股票的分类：普通股、优先股;记名、不记名
　　(2)股票市场的交易机制：
　　① 股票的发行与交易
　　股票发行市场又称为一级市场，股票的出售一般通过承销商(证券公司)进行;
　　股票交易遵循时间优先、价格优先的原则。
　　② 股票价格指数：衡量计算期内一组股票价格相对于基期价格变动的指标。
　　国内主要的股价指数：沪深300、上证综指、深证成指
国外主要股价指数：道琼斯平均指数、标准普尔指数、英国金融时报指数、恒生指数等
3.5.2 债券市场
(1) 债券市场概述
　　① 债券的定义
　　债券是投资者向政府、公司或金融机构提供资金的债权凭证，表明发行人负有在指定日期向持有人支付利息，并在到期日偿还本金的责任。
　　② 债券的特征：偿还性、流动性、安全性、收益性
　　债券的收益来源：利息收益、资本利得、债券利息的再投资
　　③ 债券的分类：
　　根据发行主体：政府债券、金融债券、公司债券、国际债券(武士债券、熊猫债券等)
　　根据期限不同：短期、中期、长期债券
　　根据利息支付：附息债券、一次性还本付息债券、贴现债券
　　④ 债券的要素
　　发行额、期限、面值、票面利率、偿还方式
　　⑤ 债券市场的功能
　　债券流通和变现的理想场所;聚集资金的重要场所;能够反映企业经营实力和财务状况;是中央银行对金融进行宏观调控的重要场所。
　　(2) 债券市场交易机制：
　　①债券发行：也叫一级市场;流通市场也叫二级市场。
　　三类公司可发公司债：股份有限公司、有限责任公司、国有独资或控股公司
　　② 债券价格的确定：
　　发行价格：按面值发行，按期付息;按面值发行，到期还本付息;低于面值贴现发行。
　　面值和发行价的差额即为债券利息。
　
3.5.3.证券投资基金市场
　　(1) 证券投资基金概述：
　　① 定义：证券投资基金是通过发行基金份额或收益凭证，将投资者分散的资金集中起来，由专业管理人员投资于股票、债券和其他金融资产，并将投资收益按持有者投资份额分配给投资者的一种利益共享、风险分担的金融产品。
　　② 证券投资基金的特点
　　规模经营、分散投资、专业化管理、服务专业化、费用低。
　　③ 投资基金的分类
　　按收益凭证是否可以赎回，分为开放式基金和封闭式基金。
　　依据法律地位不同，分为公司型基金和契约型基金。
　　依据投资目标的不同，可划分为成长型、收入型(收益型)和平衡型基金。
　　封闭式基金：固定期限、固定额度、不可赎回、手续费低、可在二级市场流通
　　开放式基金：无固定期限、无规模限制、可赎回、手续费高、可在银行交易
　　成长型基金：投资于风险较大金融产品，大部分投入资本市场
　　收入型基金：投资于风险小、资本增值有限的产品，多元化投资
　　(2)证券投资基金的交易方式：
　　① 当事人：基金投资人、基金管理人、基金托管人② 交易方式、流程
3.6金融衍生品市场
3.6.1市场概述：
　　金融衍生品市场，是以金融衍生工具为交易对象的市场。金融衍生品市场可划分为期货市场、期权市场、远期协议市场和互换市场。
　　金融衍生产品是从标的资产派生出来的金融工具，这类工具的价值依赖于基本标的资产的价值。
　　①金融衍生工具的种类
　　按照基础工具的种类划分：股权、货币和利率衍生工具
　　按照交易场所划分：场内交易工具和场外交易工具
　　按照交易方式划分：远期、期货、期权和互换
　　② 衍生金融市场的特点
　　衍生金融市场的特点：可复制性、杠杆特征
　　③ 金融衍生品市场的功能
　　转移风险、价格发现、提高交易效率、优化资源配置
　　④ 金融衍生工具的交易主体
　　套期保值者(风险对冲者)、投机者、套利者、经纪人
　　⑤ 金融衍生品市场的交易组织
　　交易所交易(即场内交易)、场外交易
3.6.2金融衍生品市场：
　　包括四个子市场：金融远期市场、金融期货市场、金融期权市场、金融互换市场
　　(1)金融远期市场
　　远期合约是指双方约定在未来的某一确定时间，按确定的价格买卖一定数量某种金融工具的合约。金融远期合约的优点是规避价格风险。金融远期合约的缺点表现在：非标准化合约、柜台交易、没有履约保证。
　　(2) 金融期货市场
　　金融期货市场是专门进行金融期货合约交易的场所，是有组织、有严格规章制度的金融期货交易所，如伦敦国际金融期货交易所….
　　金融期货合约是指协议双方同意在约定的将来某个日期，按约定的条件买入或卖出一定标准数量的金融工具的标准化协议。
　　期货可分为商品期货和金融期货。
　　国际市场上最主要、最典型的金融期货交易品种有利率期货、外汇期货和股票价格指数期货。
　　金融期货市场的参与主体包括金融期货交易者、金融期货交易所、经纪行、结算公司和保险公司。
　　期货合约的特征：期货合约是标准化合约;期货合约的履约大部分通过对冲方式;期货合约的履行由期货交易所或结算公司提供担保; 合约有最小的价格和变动幅度。
　　期货交易的主要制度有：保证金制度、每日结算制度、持仓限额制度、大户报告制度(与持仓限额相联系)和强行平仓制度。
　　(3) 金融期权市场
　　金融期权合约：金融期权实质上是一种契约，它赋予了持有人在未来某一特定的时间内按买卖双方约定的价格，购买或出售一定数量的某种金融资产权利的合约。
　　金融期权的要素：基础资产、期权的买方、期权的卖方、敲定价格、到期日、期权费。
　　金融期权的分类：
　　按权利性质划分：看涨期权和看跌期权
　　按到期日户分：欧式期权和美式期权
　　按敲定价格与标的资产市场价格的关系不同划分：溢价期权、平价期权和折价期权
　　按交易产所划分：交易所交易期权和场外交易期权
　　按基础资产的性质划分：现货期权和期货期权
　　金融期权有四种基本的交易策略：
　　买进看涨期权、卖出看涨期权、买进看跌期权和卖出看跌期权
　　买进看涨期权：买方收益=P-X-C 或 –C
　　卖出看涨期权：买方收益=-C 或X-P-C
　　例题：以下对看跌期权的执行价格的理解正确的是(  )
　　A 执行价格是看跌期权的权利金
　　B 执行价格是看跌期权合约相对应标的资产的市场价格
　　C 期权买方有权利按此价格卖出相应资产
　　D 期权买方有权利按此价格买入相应资产
　　E 期权卖方有义务按此价格向买方买入相对应的标的资产
　　(4)金融互换市场
　　金融互换的概念:互换是约定两个或两个以上当事人，按照商定条件，在约定的时间内，相互交换等职现金流的合约。
金融互换的类型:利率互换、货币互换转
3.7外汇市场
3.7.1外汇市场概述
　　(1)外汇市场的概念。外汇是一种以外国货币表示或计值的国际间结算的支付手段，通常包括可自由兑换的外国货币和外币支票、汇票、本票、存单等。广义的外汇还包括外币有价证券，如股票、债券等。
　　外汇的标价有直接标价法、间接标价法。
　　直接标价法：用一定单位的外汇等价于一定数量本国货币;
　　间接标价法：一定单位的本国货币为基准折算成一定数量的外币，英美少数国家采用。
　　外汇市场就是外汇的交易市场。
　　(2)外汇市场的特点：空间统一性和时间连续性。
　　外汇市场：外汇供给者、外汇需求者和中介机构三方
　　交易量最大的外汇市场在：伦敦、纽约、东京、苏黎世、新加坡、香港等。
　　(3)外汇市场的功能与作用
　　①充当国际金融活动的枢纽②形成外汇价格体系③调剂外汇余缺，调节外汇供求
　　④实现不同地区间的支付结算⑤运用操作技术规避外汇风险
　　2、外汇市场的交易机制：外汇市场的交易分成三个层次
(1)银行与顾客之间的外汇交易(2)银行同业间的外汇交易
(3)银行与中央银行之间的外汇交易
　　3.外汇市场交易的内容
　　需要了解的一些术语：即期外汇交易、远期外汇交易、外汇掉期交易(时间套汇)、外汇期货交易(货币期货)、外汇期权交易
3.8保险市场.
3.8.1保险市场概述
(1)保险的概念：根据合同约定，向保险人支付保费，保险人承担赔偿保证金责任。
(2)保险的相关要素：保险合同、投保人、保险人、保险费、保险标的、被保险人、受益人、保险赔偿
(3)保险产品的功能：转移风险、补偿损失、融通资金
3.8.2保险市场的主要产品
(1)社会保险和商业保险
　　社会保险的特点：非盈利性、社会公平性、强制性等
　　商业保险：自愿原则
　　(2)按保险标的分：人身保险、财产保险、投资型保险
　　保险标的及相关利益必须可用货币衡量;
　　投资型保险的保险费分为两部分，一部分进入投资账户。
　　人身保险种类：人寿保险、意外伤害保险、健康保险
　　财产保险种类：物质财产保险、责任保险、保证保险、信用保险
　　投资类保险：寿险类(分红、万能险)、投资连结类、非寿险类
　　(3)按承保方式分为直接保险和再保险
3.9黄金等其他投资市场
3.9.1、黄金市场：
　　(1)特性：商品+货币，储藏、保值、获利。
　　(2)金条成色：99.99%、99.95%、99.9%、99.5%
　　(3)黄金交易：
　　参与方：产金商、中央银行、个人;加工商、中央银行、个人。
　　影响黄金价格变动的因素：供求关系、通货膨胀、利率、汇率
3.9.2、房地产市场
　　(1)房地产投资特点：固定性、有限性、差异性、保值增值性
　　(2)房地产投资方式：购买、租赁、信托
　　(3)房地产投资特点：升值效应、财务杠杆效应、变现不易、政策风险
(4)房地产的价格构成：行政因素、社会因素、经济因素等
3.9.3、收藏市场：艺术品、古玩、纪念币和邮票
第4章 银行理财产品
4.1 理财产品市场发展
2002年，第一个银行理财产品问世，标志着银行个人理财此业务达到了新的水平。
2004年开始，各家银行陆续推出了自己的理财产品。
2005年年初，出现了国内首个人民币结构性理财产品。
2005年12月，银监会允许获得衍生品业务许可证的银行发行股票类挂钩产品和商品挂钩产品。
4.3银行理财产品介绍
4.3.1货币型理财产品
　　(1)定义：主要投资于信用等级高、流动性好的金融工具，如国债、金融债、中央银行票据、债券回购以及高信用等级的企业债、公司债、短期融资债等。
　　(2)特点：投资期短、资金赎回灵活、本金/收益安全性高
　　(3)风险：低风险
　　企业债：中央政府部门所属机构、国有独资企业或国有控股企业发行的债，有审批。
公司债：股份有限公司和有限责任公司发行
4.3.2债券型理财产品
(1) 定义：以国债、金融债、中央银行票据为主要投资对象
　　(2)特点：产品结构简单、投资风险小、客户预期收益稳定
　　(3)投资方向：银行间债券市场、国债市场和企业债市场。
　　(4)效益及风险特征：风险低
　　风险来自利率风险、汇率风险和流动性风险
4.3.4信托类理财产品
(1)基本概念：投资人委托信托公司按投资人的意愿、以自己的名义为受益人的利益或特定目的管理、运用和处分的业务。
　　特点：以信任为基础;财产权利主体与利益主体分开;经营方式灵活;信托财产经营独立性;信托管理具有连续性;受托人不承担无过错风险;利益分配据实际业绩。
　　种类：任意信托/法定信托; 法人信托和个人信托;资金、动产、不动产信托
　　(2)投资模式：贷款类银行信托理财产品
　　银行将募集来的资金投资于信托公司的信托计划
　　(3)风险：信用风险、收益风险、流动性风险
　　① 表外业务，风险完全由投资人承担。
　　② 委托人的收益上限是贷款利率，信托公司还要收管理费
　　③ 一般难以提前终止。
4.3.?新股申购型理财产品
(1)背景：一级市场和二级市场的巨大价差
　　(2)收益率的影响因素：
　　中签率、上市首日涨幅;其他因素(闲置资金的使用)
　　(3)增强型新股申购理财产品：
　　空闲时间投资于流动性好的金融产品
(4)风险：系统性风险(新股不败?)、流动性风险(网下申购3个月锁定期)
4.3.6结构性理财产品
1、运用金融工程技术，将存款、零息债券等固定收益产品与金融衍生品(远期、期权、掉期)等组合在一起而形成的一种全新金融产品。普遍存在流动性风险。
2、结构性理财产品的主要类型
外汇挂钩类、指数挂钩类、股票挂钩类和商品挂钩类
3、外汇挂钩类理财产品
（1） 定义
外汇挂钩类理财产品的回报率取决于一组或多组外汇的汇率走势，即挂钩标的只一组或多组外汇的汇率
（2） 期权拆解
①一触即付期权
一触即付期权严格地说是指在一定期间内，若挂钩外汇在期末触碰或银行所预先设定的触及点，则买方可获得当初双方所协定的回报率。
②双向不触发权期
双向不触发权期指在一定投资期间内，若挂钩外汇在整个期间未曾出击买房所预先设定的两个触及点，则买方将可获得当初双方所协定的回报率。
③ 实际案例分析
发行外汇挂否保本理财产品的银行通常会在产品的认购文件中明确可能存在的投资风险。
流动性风险  集中投资风险  保本理财产品回报的风险     到期时收取保证投资金的风险
影响潜在回报的市场风险   汇率风险
提前终止的风险  未能成功认购保本理财产品的风险    投资者自身状况的风险
4、利率\债券挂钩类理财产品
（1） 概念
利率挂钩类理财产品与境内外货币的利率相挂钩，产品的收益取决于产品结构和利率的走势。
对于利率/债券挂够累理财产品而言，挂钩标的必定将是一组或多组利率/债券
（2） 挂钩标的
① 伦敦银行同业拆放利率;隔夜、7天、一个月、3个月等
② 国库券3个月、6个月、9个月
③ 公司债券
5.股票挂钩理财产品
（1）概念
股票挂钩类理财产品指通过金融工程技术，针对投资者对资本市场的不同预期，以拆解或组合衍生性金融产品如股票、一篮子股票、指数、一篮子指数等，并搭配零息债券的方式组合而成的各种不同报酬形态的金融产品。
按是否保障本金划分：分为不保障本金理财产品和保障本金理财产品。
（2）挂钩标的①单只股票②股票篮子
（3）期权拆解
①认沽行使价。
认沽期权赋予认沽权证持有人在到期日或之前，根据若干转换比率，以行使出售相关股票或收取适当差额付款的权利。
②认购行使价。
认购期权赋予投资者在到期日或之前，根据若干转换比率以行使买入相关股票或收取差额付款的权利。
③股票篮子关联性。
指在一篮子股票当中，所有或几只股票的市场价格，风险和回报都存在着一定相关的因素。
挂钩型理财产品的风险：
　　1、挂钩标的物的价格波动   2、本金风险　3、收益风险　4、流动性风险
4.3.7QDII基金挂钩类理财产品
（1）概念:QDII即合资资格境内机构投资者，它是在一国境内设立，经中国有关部门批准从事境外证券的股票、债券等有价证券业务的证券投资基金。
（2）挂钩标的①基金②交易所上市基金（ETF）
ETF有三个特征：
一是它可以在交易所挂牌买卖，投资者在证券交易所直接买卖ETF份额；二是交易非常便利；
三是投资者只能用与指数对应的一篮子股票申购或者赎回ETF。
第五章 银行代理理财产品
5.1 银行代理理财产品的概念
银行代理服务类业务简称代理业务，指不构成商业银行表内资产负债表内资产负债业务，给商业银行带来非利息收入的业务。
5.2 银行代理理财产品销售的基本原则
1.适用性原则  为客户推荐合的产品
2.客户性原则  客观地向客户说明产品的各种要素
5.3基金
5.3.4银行代销流程
银行可以作为开放式基金的销售代理人，在银行可办理基金开户、认购、申购、赎回、转换、修改分红方式和定额定投业务。
　　封闭式基金，三个月内要募集完成批准募集金额的80%。
　　开放式基金没有金额限制
　　(1)开户
　　(2)认购：在募集期间申请购买，费率比申购低
　　(3)申购：在基金存续期内的基金开放日申请购买基金
　　T日申购、T+1日增加权益并登记、T+2日可赎回
　　申购采用“未知价”原则，以T日的基金份额净值为标志计算
　　定期定额申购
　　前端收费、后端收费 – 只针对申购费，和赎回费无关
　　(4)基金赎回：剩余份额不得低于最小剩余份额(1000份)
　　赎回原则：先进先出
　　(5)转换：同一基金公司内转换
　　(6)基金分红
5.3.5流动性及收益
　　① 货币市场基金类似“活期存款”，流动性好
　　② 基金收益来源：证券买卖差价(资本利得)、红利收入、债券利息、存款利息收入
　　③ 影响基金收益的因素：基金的基础市场即投资的对象产品、基金自身因素(业务能力)
　　收益排行：股票型、混合型、债券型、货币市场基金
5.3.6基金的风险：
价格波动风险;流动性风险

5.4保险
1. 银行代理保险的概念
（1）银行代理保险的概念
银行代理保险是保险公司和商业银行采取相互协作的战略，充分利用和协同双方的优势资源，通过银行的销售渠道代理销售保险公司的产品，以一体化的经营方式来满足客户多元化金融求的一种综合化的金融服务。
（2） 银行代理保险的必要性
商业银行大力发展保险代理业务提供了基础和保障。
2.银行代理保险的范围
银行主要代理的险种包括寿险和财险
3．保险产品的特点
保险产品最显著的特点是具有其他投资理财工具不可替代的保障功能。
利用保险产品还可以合理避税。
（3） 保险产品的风险
（4） 保险产品是具有法律效应的合同，具有长期性的特点.
5.5国债
5.5.1. 银行代理国债的概念、种类
（1） 我国的国债专指财政部代表中央政府发行的国家公债，由国家财政作担，信誉度非常高，历来有“金边债券”之称。
（2） 目前银行代理国债的种类有三种：凭证式国债、实物式国债、记账式国债。
5.5.2. 国债的流动性及收益情况
（1）流动性  债券的流动性一般弱于股票。
（2） 收益情况
债券的收益主要来源于利息收益和价差收益。
5.5.3. 国债的风险
（1） 价格风险。是指市场利率变化对债券价格的影响。
（2） 再投次风险。再投资风险也是由于市场利率变化而使债券持有人面临的风险。
（3） 违约风险。是债券发行者不能按照约定的期限和金额偿还本金和支付利息的风险。
（4） 赎回风险。赎回条款有三项不利：①增加了现金流的不确定性。②附有赎回权的债券的潜在资本增值有限。③从而降低了投资收益率。
（5）提前偿付风险。提前偿付是一种本金偿付额超过预定分期本金偿付额的一种偿付方式。
（6）对于中长期债券而言，债券货币收益的购买力有可能随着物价的上涨而下降，从而使债券的实际收益率降低，这就是俩券的通货膨胀风险。
5.6信托
5.6.1.银行代理信托类产品的概念
银行代理信托类产品是指信托公司委托商业银行代为向合格投资者推价信托计划。
5.6.2.信托类产品的流动性及收益情况
（1）流动性 缺少转让平台流动性比较差。   （2） 收益情况
收益全部归受益人所有，亏损全部由信托者承担。资产收益率和委托人的投资决策相关。
5.6.3. 信托产品风险
（1） 投资项目风险。投资项目风险包括项目的市场风险、财务风险、经营管理风险。
（2） 项目主体风险。该主体的经营管理水平、财务状况以及还款意愿（即道德风险）将很大程度上影响信托产品的安全程度。
（3） 信托公司风险。信托公司的风险主要包括项目评估风险和信托产品的设计风险。 
（4） 流动性风险

5.7黄金 
5.7.1..银行代理黄金业务种类
（1）条块现货   ( 2 )金币    （3）黄金现金   （4）纸黄金
5.7.2.业务流程
（1）实物黄金业务流程    （2）纸黄金业务流程
5.7.3.黄金的流动性、收益情况及风险点
（1）流动性    （2）收益情况   （3）风险点

第六章 理财顾问服务
6.1 理财顾问服务概述
6.1.1 理财顾问服务是指商业银行向客户提供的财务分析与规划、投资建议、个人投资产品推介等专业化服务。
6.1.2理财顾问服务流程
　　接触客户
　　第一步：基本资料收集(客户基本信息)
　　第二步：资产现状分析(收支、投资现状)
　　第三步：风险分析(市场风险、个人风险、风险承受力、能转化的风险)
　　第四步：资产管理目标分析(人生目标、各阶段财务目标)
　　第五步：客户资产预测和评估(资产未来预测、市场机会与危险)
　　第六步：财务目标的确认(财务目标的确认、财务目标的分解)
　　第七步：基础规划(基本财务策划、保障的策划、税务的策划、个人事业的策划、资产转移与继承的策划)
　　第八步：建立投资组合
　　第九步：实施计划(实施目标、时间表、步骤)
　　第十步：绩效评估(评估标准、考核、修正)
　　简化的七步法：
　　第二、三步合并为“客户财务分析”
第四、五、六步合并为“客户财务目标分析与确认”
6.1.3 理财顾问服务特点
1、顾问性2、专业性3、综合性4、制度性5、长期性
6.2 客户分析
6.2.1 收集客户信息
1、客户信息分类
（1）客户信息可以分为定量信息和定性信息
（2）客户信息还可以分为财务信息和非财务信息
①财务信息是指客户当前的收支状况、财务安排以及这些情况的未来发展趋势。
②非财务信息是指其它相关的信息。
2、客户信息收集方法
（1）初级信息的收集方法。采用数据调查表来帮助来收集定量信息。（2）次级信息的收集方法。宏观经济信息称之为次级信息。
6.2.2 客户财务分析
1、个人资产负债表
净资产=资产-负债
正确分析客户的资产负债表是下一阶段的财务规划和投资组合的基础。
2、现金流量表
现金流量表用来说明在过去的一段时间内，个人的现金收入和支出情况。
3、未来现金流量表
应对客户未来的现金流量表进行一定的预测和分析
（1） 预测客户的未来收入.一是估计客户的收入最低时的情况；二是根据客
的以往收入和宏观经济的情况对其收入变化进行合理的估计。
常规性收入一般在上一年收入的基础上预测其变化率即可。
（2） 预测客户未来的支出
在估计客户的未来支出时，银行从业人员需要了解两种不同状态下的客户支出：一是满足客户基本生活的支出，二是客户期望实现的支出水平。
6.2.3 客户风险特征和其他理财特性分析
1、客户的风险特征
客户的风险特征可以由下面三部分构成：
（1） 风险偏好。反映的是客户主观上对风险的态度。   （2） 风险认知度。反映的是客户主观上对风险的基本度量。   （3） 实际风险承受能力。反映的是风险客观上对客户的影响程度。
对待不同风险特征的人当然应当采用不同的理财方式。
2、其他理财特征
（1）投资渠道偏好。指客户由于个人具有的知识、经验、工作或社会关系等原因而对某些投资渠道有特别的喜好或厌恶。
（2）知识结构。客户个人的知识结构尤其是对理财知识的了解程度和主动获取信息的方式对于选择投资渠道、产品和投资方式会产生影响。
（3）生活方式。客户个人不同的生活、工作习惯对理财方式的选择也很重要。
（4）个人性格。客户个人的性格是个人主观意愿的习惯性表现，会对理财的方式和方法产生影响。
6.2.4 客户理财需求和目标分析
目标按时间的长短可以分为：
（1） 短期目标（2） 中期目标（3） 长期目标
6.3 财务规划
6.3.1 现金、消费和债务管理
　1、现金管理
　现金管理的目的是满足日常需求、应急需求、未来消费需求和财富积累与投资获利的需求。
　　编制预算：
　　(1)设定长期理财规划目标，并计算所需的年度储蓄
　　(2)预测年度收入
　　(3)算出年度支出预算目标：年度收入 – 年储蓄目标 = 年度支出预算
　　(4)预算控制与差异分析
　　应建议客户开立三种账户：定期投资账户、扣款账户、信用卡账户
　紧急预备金的两种方式：流动性高的活期储蓄、短期定期存款或货币市场基金;贷款额度。
　2、消费管理
　　(1)即期消费和远期消费
　　(2)消费支出的预期
　　(3)孩子的消费
　　(4)住房、汽车等大额消费
　　(5)保险消费
　3、债务管理
　(1)先算好可负担的债务额度;银行从业人员应帮助客户选择最佳的信贷品种和还款方式。
　(2)合理利率成本下，个人信贷能力取决于客户收入能力和客户资产价值。
　(3)注意事项：债务总量不超过净资产;债务期限不超过退休年龄；债务支出占家庭收入0.4
　　短期债务和长期债务间的比例。
　4、现金、消费和债务管理的综合考虑
　
6.3.2 保险规划
保险是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生而造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者承担给付保险金责任的商业保险行为。法律角度：保险是一种合同。保险规划具有风险转移和合理避税的功能。
　　1、制定保险规划的原则：
　　(1)转移风险的原则
　　(2)量力而行的原则
　　(3)分析客户保险需要：适应性、支付能力、选择性
　　2、保险规划的主要步骤：
　　(1)确定保险标的(作为保险对象的财产及其有关利益，或者人的寿命和身体)
　　只有对保险标的具有可保利益才能为其投保。可保利益应符合三个要求：必须是法律认可的主体;必须是客观存在的利益;必须是可衡量的利益。
　　(2)选定保险产品：
　　常见的：意外伤害、健康险、人寿险、意外损毁险等;
　　合理搭配不同险种，如主险+附加险
　　(3)确定保险金额
　　人的价值评估法：生命价值法、财务需求法、资产保存法等
　　(4)明确保险期限
　　3、保险规划的风险
　　(1)未充分保险的风险(2)过分保险的风险(3)不必要保险的风险
6.3.3 税收规划
通过对纳税主体的经营活动或投资行为等涉税事项提前做出安排，以达到少缴税或递延剿说的目的。
　　1、税收规划的原则(1)合法性(2)目的性(3)规划性(4)综合性
　　2、税收规划的基本内容
　　(1)避税规划：非违法性;有规则性;前期规划性和后期的低风险性
　　(2)节税规划：合法性，有规则性，经营的调整型和后期无风险性;
　　(3)转嫁规划：将税负转嫁给消费者或供应商，纯经济行为
　　3、税收规划的主要步骤
　(1)了解客户的基本情况要求：婚姻、子女、财务、投资意向、风险态度、纳税历史情况、
　　短期所得或长期利益;
　(2)控制税收规划方案的执行
　(3)实例：客户工资薪金转化为劳务报酬;工资薪金与劳务报酬分别纳税
6.3.4 人生事件规划
　1、教育规划
　2、退休规划
　　(1)误区：计划开始太迟;对收入和费用估计过于乐观;投资过于保守
(2)退休规划步骤：客户退休生活设计;第一年费用需求分析;退休期间总费用分析、退休后的年收入状况。
6.3.5 投资规划
1、概述:
　　.投资的目的：用确定的现值牺牲换取不确定的未来收益。
直接投资(实物投资)、间接投资(金融产品)
2、投资规划步骤：
(1)确定客户投资目标
(2)让客户自己认识自己的风险承受能力
(3)根据客户目标和风险承受能力来确定投资策略
(4)实施投资计划
(5)监控投资计划

第七章 个人理财业务相关法律法规
7.1 个人理财业务活动设计的相关法律
7.1.1 《中会人民共和国民法通则》
个人理财业务，是指商业银行为个人客户提供的财务分析、财务规划、投资顾问、资产管理等专业化服务活动。
个人理财业务中商业银行和客户是两个平等的民事法律主体。
《民法通则》是我国对民事活动中一些共同性问题所作的法律规定。
1. 民事法律行为是指公民或者法人设立、变更、终止民事权利和民事义务的合法行为。遵循民事法律的资源、公平、等价有偿、诚实信用的原则。
诚实信用原则是民事活动中最核心、最基本的原则。
2. 民事法律关系主体
（1）公民（自然人）
公民，是指具有某一国家的国籍，根据该国的法律享有权利和承担义务的自然人。
① 自然人的民事权利能力。是指法律赋予自然人参加民事法律关系、享有民事权利、承担民事义务的资格。
②自然人的民事行为能力是指自然人能够以自己的行为独立参加民事法律关系、行使民事权利和设定民事义务的资格。根据自然人的年龄和智力状况作如下分类:
第一， 完全民事行为能力人第二， 限制民事行为能力人第三， 无民事行为能力人
个人理财业务的客户应当是完全民事行为能力的自然人，以及无民事行为能力人、限制民事行为能力人的法定代理人。
（2）法人①法人的概念
法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。
② 法人的分类。第一， 企业法人。第二， 机关法人。第三， 事业单位法人。第四， 社会团体法人。（3）非法人组织
3. 民事代理制度：客户和商业银行就是委托和代理关系。
（1） 代理的基本含义（2） 代理的特征（3） 代理的分类：根据代理权产生的根据不同，可将代理分为委托代理、法定代理和指定代理。(4 ) 委托代理  委托代理的基础法律关系一般是委托合同关系。（5） 代理的法律责任(6) 代理的终止
有下列情形的之一的，委托代理终止:详见P167.
有下列情形之一的，法定代理或者指定代理终止：详见P167.
7.1.2 《中华人民共和国合同法》
理财业务的合同应当符合《中华人民共和国合同法》的规定。
1. 合同是当事人之间权利义务关系的协议。2. 合同的订立：当事人订立合同，应当具有相应的民事权利能力和民事行为能力。3．格式条款合同：格式条款是当事人为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时未与对方协商的条款。4. 合同无效5. 合同中免责条款的无效
合同中的下列免责条款无效：
（1） 造成对方人身伤害的；（2） 因故意或者重大过失造成对方财产损失的。
6. 可撤销的合同（1）因重大误解订立的；（2）在订立合同时显失公平的。
7. 合同的履行
（1）当事人应当在按照约定全面履行自己的义务。（2）合同履行的抗辩权，
第一，同时履行抗辩权第 二，先履行抗辩权  第三，不安抗辩权
8．违约责任
（1）违约责任是指当事人一方不履行合同债务或其履行不符合合同约定时，对另一方当事人所应承担的继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等民事责任。
（2）承担形式主要有：①违约金责任；②赔偿损失；③强制履行；④定金责任；⑤采取补救措施。
7.1.3《中华人民共和国商业银行法》
《中华人民共和国商业银行法》于1995年7月1日起正式实施。2003年12月27日通过了《关于修改<中华人名共和国商业银行法>的决定》。
《商业一行发》共分九章。《商业银行法》是跳帧商业银行的组织及其业务活动的法律。
1. 商业银行的组织形式
商业银行是依《商业银行法》和《公司法》这里的吸收公众存款、发放贷款、办理结算等业务的企业法人。
商业银行的组织形式有两种：第一种是银行有限责任公司；第二种是银行股份有限公司。
拨付给分支机构的营运资金额的总和，不得超过商业银行总行资本金额的60%；商业银行的分支机构不具有独立的法人资格，总行对其分支机构实行全行统一核算，统一调度资金，分级管理的财务制度。
2. 商业银行的经营原则
商业银行在经营活动中要坚持以下原则：
（1）“三性”原则，级安全性原则、流动性原则和效益性原则。
第一， 安全性原则：安全性原则是指商业银行所作的任何资产业务须以安全为第一要旨。
第二， 流动性原则：流动性原则是指商业银行的资产应保持一定的流动性，以适应银行的支付能力。
第三， 效益性原则：效益型原则是指商业银行在开展放款业务和投资业务时须仔细核算银行利润。
（2）业务往来遵循平等、自愿、公平和诚实信用原则。（3）保障存款人的合法权益不受侵犯的原则。
（4）公平竞争原则。（5）严格贷款的资信担保、依法按期收回贷款本息原则。
3. 商业银行的主要业务
商业银行不得从事证券和信托业务。
商业银行可以经营下列部分或者全部业务：详见P173.
商业银行的以上业务，按资金来源和用途可以分为以下三类：
（1）负债业务，即商业银行通过一定的形式组织
即商业银行通过一定的形式组织资金来源的业务。
主要包括吸收公众存款、发放金融债券、从事同业拆借等，其中吸收公众存款是最主要的负债业务。
（2）资产业务,即商业银行运用其积聚的货币资金从事各种信用活动的业务。
（3）中间业务，即商业银行并不运用自己的资金，而代理客户承办支付和其他委托事项并从中收取手续费的业务。
银行开展个人理财业务就是经国务院银行业监督管理机构批准的一项银行中间业务。
4. 违反《商业银行法》的法律责任
（1） 侵犯存款人利益的法律责任（2） 商业银行违反有关监管规定的法律责任（3） 商业银行工作人员违反法律应承担的责任
7.1.4 《中华人民共和国银行业监督管理法》
《中华人民共和国银行业监督管理法》于2004年2月1日起施行。
国务院银行业监督管理机构依法负责对全国银行业金融机构及其业务活动进行监督管理。
《银行业监督管理法》的调整对象是全国银行业金融机构及其业务活动。
《银行业监督管理法》共分六章，分别为：总则、监督管理机构、监督管理职责、监督管理措施、法律责任和附则。
1、 监管目标
一是促进银行业的合法、稳健运行，维护公众对银行业的信心；二是保护银行来公平竞争，提高银行业竞争能力。
2、 监管措施
银行业监督措施主要有：
（1）要求银行金融机构报送报表、资料（2）现场检查（3）与银行业金融机构高管人员谈话制度
（4）责令银行业金融机构依法披露信息（5）对违规行为进行处理、处罚
（6）对有信用危机的银行业金融机构实行接管或者重组（7）对有严重违法经营、经营管理不善的银行业金融机构予以撤销（8）查询、申请冻结有关机构及人员的帐户
7.1.5 《中华人民共和国证券法》
1、概述：《证券法》调整证券发行、交易、监管等活动中的经济关系，共分十二章
2、基本原则
（1）分开、公平、公正原则（2）自愿有偿、诚实信用的原则（3）合法原则（4）分业经营、分业管理的原则（5）保护投资者合法权益的原则（6）国家集中统一监管与行业自律相结合的原则
3、证券机构
（1）证券交易所
1990年12月设立的上海证券交易所和1991年7月设立的深圳证券交易所两家证券交易所。
（2）证券公司（3）证券登记结算机构（4）证券交易服务机构（5）证券业协会（6）证券监督管理机构
4、证券交易的有关规定
（1）限制和禁止的证券交易行为的一般规定。
（2）禁止利用内幕信息从事证券交易。
《证券法》第七十三条规定：“禁止证券交易内幕信息的知情人和非法获取内幕信息的人利用内幕人信息从事证券交易活动”。
内幕信息的知情人包括：发行人的董事、监事、高级管理人员；持有公司5%以上股份的股东及其董事、监事、高级管理人员，公司的实际控制人及其董事、监事、高级管理人员；发行人控股的公司及其董事、监事、高级管理人员；由于所任公司职务可以获取公司有关内幕信息的人员；证券监督管理机构工作人员以及由于法定职责对证券的发行、交易进行管理的其他人员；保荐人、承销的证券公司、证券交易所、证券登记结算机构、证券服务机构的有关人员；国务院证券监督管理机构规定的其他人。
内幕信息是指证券交易活动中，涉及公司的经营、财务或者对该公司证券的市场价格有重大影响的尚未公开的信息。
可能对上市公司股票交易价格产生较大最影响的重大事件包括：共12条详见教材P183至P184。
（3）禁止操纵证券市场的行为。
所谓操纵市场，是指少数人以获取利益或者减少损失为目的，利用其资金、信息等优势或者滥用职权，影响证券市场价格，制造证券市场假象，诱导或者致使普通投资者在不了解事实真相的情况下作出证券投资决定，扰乱证券市场秩序的行为。
（4）禁止欺诈客房行为。
禁止证券公司及其从业人员从事下列损害客户利益的欺诈行为：
①违背客户的委托为其买卖证券；②不在规定时间内向客户提供交易的书面确认文件；③挪用客户所委托买卖的证券或者客户账户上的资金；④未经客户的委托，擅自为客户买卖证券，或者假借客户的名义买卖证券；
⑤为牟取佣金收入，诱使客户进行不必要的证券买卖；⑥利用传播媒介或者通过其他方式提供、传播虚假或者误导投资者的信息；⑦其他违背客户真实意思表示，损害客户利益的行为。
欺诈客户行为给客户造成损失的，行为人应依法承担赔偿责任。
（5）禁止虚假陈述和信息误导行为
一是虚假陈述行为二是编造并传播虚假信息
（6）禁止的其他行为
①禁止法人非法利用他人账户从事证券交易；禁止法人出借自己或者他人的证券户。
②依法拓宽资金入市渠道，禁止资金违规流入股市。③禁止任何人挪用公款买卖证券。
5、客户交易结算账户管理
客户交易结算账户是指存管银行为每个投资者开立的，管理投资者用于证券买卖用途的交易结算资金存管专户。
禁止任何单位或者个人以形式挪用客户的交易结算资金和证券。
6、违反《证券法》的法律责任
《证券法》的法律责任分为刑事责任、民事责任和行政责任三类：
（1）发行人擅自发行证券民事责任（2）虚假陈述的民事责任（3）内幕交易的民事责任（4）操纵市场行为的民事责任
7.1.6《中华人民共和国证券投资基金法》
1、基本内容
《证券投资基金法》于2004年6月1日起施行。
《证券投资基金法》对证券投资基金的性质、地位、基金财产、基金管理人与托管人、基金的募集、封闭式基金的份额交易、开放式基金份额的申购与赎回、基金的投资运作与信息披露、基金合同的变更终止与财产清算、基金份额持有人权利与持有人大会、法律责任等内容作了全面规定。
《证券投资基金法》共分十二章
2、和个人理财业务相关的重要法条内容
（1）证券投资基金概念
证券投资基金是指通过发售基金份额，将众多投资者的资金集中起来，形成独立财产，由基金托管人（商业银行）托管，基金管理人（基金公司）管理，以投资组合的方式进行证券投资。
证券投资基金具有以下特点：
第一，证券投资基金是由专家运作、管理并专门投资于证券市场的基金。
第二，证券投资基金是一种间接的证券投资方式；投资者是通过购买基金而间接投资于证券市场的。
第三，证券投资基金具有投资小、费用低的优点。第四，证券投资基金具有组合投资、分散风险的好处。
第五，流动性强。
①基金管理人
基金管理人是负责基金的具体投资操作和日常管理的机构。
设立基金管理公司，应当具备下列条件：详教材P190。
②基金托管人
基金托管人应当履行下列职责：
（一）安全保管基金财产；（二）按照规定开设基金财产的资金账户和证券账户；
（三）对所托管的不同基金财产分别设置账户，确保基金财产完整与独立；
（四）保存基金托管业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；
（五）按照基金合同的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；
（六）办理与基金托管业务有关的信息披露事项；（七）对基金财务会计报告、中期和年度基金报告出具意见；（八）复核、审查基金管理人计算的基金资产净值和基金份额申购、赎回价格；
（九）按照规定召集基金份额持有人大会；（十）按照规定监管基金管理人的投资运作；
（十一）国务院证券监督管理机构规定的其他职责。
③基金份额持有人
基金投资者即基金份额持有人，通过购买基金管理公司发行的基金份额，按其所持基金份额享受收益和承担风险。
基金份额持有人享有下列权利：详见教材P192。
④基金合同
基金合同就是指基金管理人、托管人、投资者设立投资基金而订立的用以明确基金当事人各方权利与义务关系的书面法律文件。
基金合同应当包括下列内容：详教材P193。
（2）基金的分类 基金分为封闭式基金、开放式基金或者其他方式基金。（3）募集基金
基金管理人依照本法发售基金份额，募集基金，应当向国务院证券监督管理提交下列文件：
（一）申请报告；（二）基金合同草案；（三）基金托管协议草案；（四）招募说明书草案；
（五）基金管理人和基金托管人的资格证明文件；（六）经会计师事务所审计的基金管理人和基金托管人最近三年或者成立以来的财务会计报告；（七）律师事务所出具的法律意见书；
基金招募说明书应当包括下列内容：
(一)基金募集申请的核准文件名称和核准日期；（二）基金管理人、基金托管人的基本情况；
（三）基金合同和基金托管协议的内容摘要；（四）基金份额的发售日期、价格、费用和期限；
（五）基金份额的发售方式、发售机构及登记机构名称；（六）出具法律意见书的律师事务所和审计基金财产的会计师事务所的名称和住所；（七）基金管理人、基金托管人报酬及其他有关费用的提取、支付方式与比例；（八）风险警示内容；（九）国务院证券监督管理机构规定的其他内容。
基金募集申请经核准后，方可发售基金份额。
（4）基金份额的交易
基金份额上市交易，应当符合下列条件：
（一）基金的募集符合本法规定；（二）基金合同期限为五年以上；（三）基金募集金额不低于二亿元人民币；（四）基金份额持有人不少于一千人；（五）基金份额上市交易规则规定的其他条件。
有下列情形之一的，由证券交易所终止其上市交易，并报国务院证券监督管理机构备案：
（一）不再具备本法第四十八条规定的上市交易条件；（二）基金合同期限届满；（三）基金份额持有人大会决定提前终止上市交易；（四）基金合同约定的或者基金份额上市交易规则规定的终止上市交易的其他情形。
（5）基金份额的申购与赎回
①基本概念
基金份额申购，是指投资人按照基金份额申购价格，申请购买基金管理人管理的开放式基金的基金份额。基金份额赎回，是指基金份额持有人按照基金份额赎回价格，要求基金管理人购回其所持有的开放式基金的基金份额。
②基金申购赎回的价格
基金份额的申购、赎回价格，依据申购、赎回日基金份额净值加、减有关费用计算。
（6）基金的运作与信息披露
①基金财产②应当公开披露的信息
公开披露的基金信息包括：以下十一条信息详见教材P198。（7）法律责任
7.1.7 《中华人民共和国保险法》
《中华人民共和国保险法》于1995年10月1日起施行。2002年10月28日通过《关于修改《中华人民共和国保险法》的决定》  《保险法》的调整对象是保险组织和保险行为，共分八章。
1、保险合同
（1）保险合同概述
保险合同是投保人约定保险权利义务关系的协议。  保险合同分为财产保险合同和人身保险合同。
（2）保险合同的订立
①保险合同的内容
保险合同应当包括下列事项：详细见教材P201。
②订立保险合同时的告知义务
投保人故意隐瞒事实，不履行如实告知义务的，或者因过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。
（3）保险合同的履行
保险合同的履行，是指保险合同生效后，合同主体全面、适当完成各自承担的约定义务的行为。
①投保人、被保险人的义务②保险人的义务③保险的理赔与索赔
《保险法》就索赔与理赔的程序作了如下规定：
第一，出险通知。第二，提供索赔单证。第三核定赔偿。
在与被保险人或者受益人达成有关赔偿或者给付保险金额的协议后十日内，履行赔偿或者给付保险金义务。④保险的索赔时效
人寿保险的索赔时效为自知道保险事故发生之日起五年；其他保险的索赔时效为自知道保险事故发生之日起二年。
2、保险代理人、保险经纪人的定义 
保险代理人是根据保险人的委托，向保险人收取代理手续费，并在保险人授权的范围内代为办理保险业务的单位或者个人。
保险经纪人是基于投保人的利益，为投保人与保险人订立保险合同提供中介服务，并依法收取佣金的单位。（2）《保险法》的相关规定（3）代理人、经纪人的职业许可
7.1.8 《中华人民共和国信托法》
1、基本内容
信托当事人的当事人包括委托人、受托人、受益人。
《中华人民共和国信托法》于2001年10月1日起施行。
《信托法》的调整对象是信托关系，其范围涵盖了民事信托、营业信托、公益信托。共分为七章。
2、与商业银行个人理财业务相关的内容
（1）关于委托人权利和义务（2）关于受托人权利和义务（3）关于受益人权利和义务
7.1.9 《中华人民共和国个人所得税法》
《中华人民共和国》是调整征税机关与自然人之间在个人所得税的征纳与管理过程中所发生 社会关系的法律规范的总称。
与个人理财业务相关的重要法条
（1）个人所得税纳义务人（2）个人所得税对象
下列各项个人所得，应纳个人所和税：如下列十一条详教材P209.
（3）免纳和减征个人所得税的个人收项目
有下列情形之一的，经批准可以减征个人所得税：详教材P210.
（4）个人所得税的征收管理
7.1.10 《中华人民共和国物权法》
1、《物权法》的基本内容
《中华人民共和国物权法》分五编十九章，对物权的设立、所有权、用益物权、担保物权等进行了详细规定，于2007年10月1 日开始施行。
《物权法》是一部明确物的归属，保护物权，充分发挥物的效用，维护社会主义市场经济秩序，维护国家基本经济制度，关系人民群众切身利益的民事基本法律。
2、和商业银行个人理财业务相关的内容
（1）不动产登记管理（2）动产的交付管理（3）担保物权（4）抵押
债务人或者第三人有权处分的下列财产可以抵押：
（一）建筑物和其他土地附着物；（二）建设用地使用权；（三）以招标、拍卖、分开协商等方式取得的荒地等土地承包经营权；（四）生产设备、原材料、半成品、产品；（五）正在建造的建筑物、船舶、航空器；（六）交通运输工具；（七）法律、行政法规未禁止抵押的其他财产。
下列财产不得抵押：
（一）土地所有权；（二）耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地使用权，但法律规定可以抵押的除外；（三）学校、幼儿园、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体的教育设施、医疗卫生设施和其他社会公益设施；（四）所有权、使用权有明或者有争议的财产；（五）依法被查封、扣押、监管的财产；（六）法律、行政法规规定不得抵押的其他财产。
设立抵押权，当事人应当采取书面形式订立抵押合同。
抵押合同一般包括下列条款：
（一）被担保债权的种类数额；（二）债务人履行债务的期限；
（三）抵押财产的名称、数量、状况、所在地、所有权归属或者使用权归属；（四）担保的范围；
（5）质押 设立质权，当事人应当采取书面形式订阅质权合同。
质权合同一般包括下列条款：
（一）被担保债权的种类和数额；（二）债务人履行债务的期限；（三）质押财产的名称、数量、质量、状况；（四）担保的范围；（五）质押财产交付的时间。
（6）留置
7.2 个人理财业务活动涉及的相关行政法规
7.2.1 《中华人民共和国外资银行管理条例》
于2006年11月8日经国务院第155次常务会议通过，自2006年12月11日起施行。
7.2.2 《期货交易管理条例》
1、主要内容
《期货交易管理条例》自2007年4月15日起施行。
条例将适用范围从原来的商品期货扩大到商品、金融期货和期权合约交易。
明确界定期货公司是依照《中华人民共和国公司法》和《期货交易管理条例》规定设立的经营期货业务的金融机构。期货公司除经营境内期货经纪业务外，还可以申请境外期货经纪、期货投资咨询以及国务院期货监督管理机构规定的其他期货业务。
2、和个人理财业务相关的重要内务
期货交易的有关概念
（一）期货合约（二）期权合约（三）保证金（四）结算（五）交割（六）平仓（七）持仓量（八）持仓限额（九）仓单（十）涨跌停板（十一）内幕信息（十二）内幕信息的知情人员
7.3 个人理财业务活动涉及的相关部门规章及解释
7.3.1 《商业银行开办代客境外理财业务管理暂行办法》
1、代客境外理财业务基本概念
商业银行代客境外理财业务，是指具有代客境外理财资格的商业银行，受境内机构和居民个人的委托，以其投资在境外进行规定的金融产品投资的经营活动。
代客境外理财产品具有以下特点：
第一，资金投资市场在境外。第二，可投资的境外产品和境外金融市场有限。第三，可以直接用人民币投资。
投资代客境外理财产品主要面临市场风险和信用风险。
市场风险是指由于利率、汇率、股票价格和商品价格等波动的不确定性而造成的风险。
信用风险是指以信用关系规定的交易过程中，交易一方不双胞胎履行给付承诺而给另一方造成损失的可能性。
2、个人理财业务活动相关的重要内容
（1）业务准入管理  （2）资金流出入管理
商业银行境外理财投资，应当委托经中国银监会批准具有托管业务资格的其他境内商业银行作为托管人托管其用于境外投资的全部资产。
除中国银监会规定的职责外，托管人还应当履行下列职责：详见教材P223。
（3）信息披露与监督管理
7.3.2 《证券投资基金销售管理办法》
中国证监会制定了《证券投资基金销售管理办法》，自2007年7月1 日起施行。
1、证券投资基金销售的概念
证券投资基金销售，包括基金管理人或者基金管理人委托的其他机构宣传推介基金，发售基金份额，办理基金份额申购、赎回等活动。
2、商业银行从事基金代销业务的准入标准
商业银行申请基金代销业务资格，应当具备以下条件：详见教材P225。+9
3、关于基金宣传推介材料的具体要求
（1）基金宣传推介材料的界定。所谓基金宣传推介材料，是指为推介基金向公众或者公布，使公众可以普遍获得的书面、电子或其他介质的信息。
（2）事前报备程序。
基金管理人和基金代销机构的基金宣传推介材料，应当事先经基金管理人的督察长检查，出具合规意见书，并报中国证监会备案。
（3）关于宣传推介材料内容 具体要求。
①禁止性规定
②关于登载基金业绩及风险提示的规定
首先，要依据基金合同的已生效期确定所登载基金的过往业绩年度。
其次，应当按照有关法律、行政法规的规定或者行业公认的准则计算基金的业绩表现数据；引用的统计数据和资料应当真实、准确。最后，基金宣传推介材料应当含有明确、醒目的风险提示和警示性文字。
③对基金宣传推介材料内容的其他要求。
4、基金销售行为规范
（1）关于建立健全基金销售相关管理制度的规定。
①原则要求。②账户制度。③档案管理制度。
（2）关于基金销售的强制性和禁止规定
①关于签订书面代凄婉协议和公示业务资格证明文件的要求。②关于申购、赎回的规定。
③关于收取销售费用的规定。
④其他有关基金销售的禁止性规定。基金管理人、代销机构从事基金销售活动。
 5、法律责任
明确规定了违规行为的处罚条款，规定了责令整改、暂停办理相关业务、监管谈话、出具警示函、记入诚信档案、暂停履行职务、认定为不适宜担任相关职务等行政监管措施和警告、罚款等行政处罚措施，加强了可操作性。
7.3.3 《保险兼业代理管理暂行办法》和《关于规范银行代理保险业务的通知》
于2000年8月4日颁布实施了《保险兼业代理管理暂行办法》。
中国保监会和中国银监会于2006年6月15日联合发布了《关于规范银行代理保险业务的通知》。
2006年12月1日中国保监会发布实施了《保险兼业代理机构管理试点办法》
1、保险兼业代理人的概念2、保险兼业代理资格管理
（1）保险兼业代理市场准入条件。（2）保险兼业代理的核准程序。
3、保险兼业代理关系管理
4、保险兼业代理执业管理
（1）一般规定（2）禁止规定（3）有关保险兼业代理合同的规定（4）有关保费及代理手续费的规定
（5）其他方面的规定
5、法律责任
7.3.4 《个人外汇管理办法》和《个人外汇管理办法实施细则》
《个人外汇管理办法》自2007年2月1日起施行。
《个人外汇管理办法实施细则》，对我国的个人外汇管理政策进行了较为重大的调整和改进。
1、《个人外汇管理办法》和个人理财相关的重要内容
（1）个人外汇业务的分类和管理           （2）经常项目外个人外汇管理
（3）资本项目个人外汇管理               （4）个人外汇账户及外币现钞管理
2、《个人外汇管理办法实施细则》和个人理财业务相关的重要内容
（1）结汇和境内个人购汇实行年度总额管理    （2）经常项目个人外汇管理
（3）资本项目个人外汇管理                  （4）个人外汇帐户及外币现钞管理

第八章 个人理财业务管理
8.1个人理财业务的合规性管理
8.1.1 开展个人理财业务的基本条件
(1)具有相应的风险管理体系和内部控制制度
　　(2)有具备开展相关业务工作经验和知识的高级管理人员、从业人员;
　　(3)具有良好的市场风险识别、计量、检测与控制体系;
　　(4)信誉良好、近两年内未发生损害客户利益的重大事件
　　(5)银监会规定的其他审慎性条件
　　关于机构设置于业务申报材料
　　(1)建立体系
　　(2)申请需要批准的个人理财业务，报送银监会一式三份
　　(3)申请不需要批准的个人理财业务，及时报送银监会
　　关于业务制度建设的要求
　　(1)建立内部控制和定期检查制度
　　(2)理财计划各步骤的内部审核制度;
　　(3)建立相应的风险管理体系;
　　(4)设置风险管理指标
　　(5)与客户签合同，明确义务和责任
　　关于理财人员的要求：
　　每年的培训时间不少于20小时
　　关于个人理财资金使用语核算管理的条件：
　　在理财计划存续期内，商业银行应向客户提供其所持有的所有相关资产的账单，列明资产变动、收入和费用、期末资产估值等。账单提供不少于2次，且至少每个月提供一次。
法。
8.1.2开展个人理财业务的政策限制
需要银监会批准的：
　　(1)保证收益理财计划
　　(2)需经银监会批准的其他个人理财业务
　　其他业务，不需要银监会审批。但也要按照规定，在发售产品后5日，将相关资料报送银监会。材料包括：
　　理财计划拟销售的客户群;
　　理财计划拟销售的规模，资金成本与收益测算等;
　　拟销售理财计划的对外介绍和其他材料：
　　银监会要求的其他文件;
　　中资商业银行的分支机构可以根据其总行的授权开展业务。
　　关于理财业务的政策监管要求：
　　在进行市场风险管理时，应对利率和汇率变化进行充分的压力测试。
　　关于理财产品的政策监管要求：
　　(1)包括结构性产品的，应将基础资产和衍生品交易部分相分离
　　(2)不得将一般储蓄存款产品单独当作理财计划销售;
　　(3)保证收益理财产品的收益要略高，但是要有附加条件。不得无条件向客户承诺高于同期储蓄存款利率的保证收益率;
　　关于个人理财业务的检查监督：
　　商业银行应按季度对个人理财业务进行统计分析，并于下个季度的第一个月内报送银监会。
8.1.3 开展个人理财业务的违法责任
　(1)关于违规业务的规定
　(2)关于违规处罚规定
　　暂停商业银行销售新的理财计划或产品;
　　建议商业银行调整个人理财业务部分负责人;
建议商业银行调整相关风险管理部门、内部审计部门负责人

第9章个人理财业务风险管理
9.2 个人理财业务面临的主要风险
9.2.1 个人理财业务面临的主要风险
(1)提供个人理财服务中面临的法律风险、操作风险、声誉风险等主要风险
(2)理财计划或产品中包含的相关交易工具的市场风险、信用风险、操作风险和流动性风险
(3)商业银行进行有关投资操作和资产管理中面临的其他风险
9.2.2个人理财业务风险管理的基本要求
(1)对各类个人理财业务的风险管理，都应同时满足个人理财顾问服务相关风险管理饿基本要求。
(2)应对具备相应的技术支持系统和后台保障能力;
(3)落实内部监督和独立审核措施;
(4) 建立分析、审核与报告制度，积极与监管部门沟通;
(5) 接受客户委托进行投资操作和资产管理时，应与客户签订合同，确保获得客
　　户的充分授权，并保留相关文件，每年至少重新确认一次。
(6) 将银行资产与客户资产分开管理
(7)保存完备的个人理财业务记录。
9.2.3个人理财顾问服务的风险管理
(1)设置风险管理机构
　　(2)建立有效的规章制度
　　(3)个人理财顾问服务管理
　　(4)个人理财顾问业务内部的审查与监督管理
　　(5)个人理财顾问服务的风险提示
9.2.4综合理财服务的风险管理
保证收益型理财计划的起点金额人民币应在5万元以上，外币应在5000美元以上;其他理财计划和投资产品的销售起点金额不低于保证收益型理财计划的起点金额。







　







