工   业   买   卖   合   同


买方：	卖方合同号：
	签订地点： 传真件
卖方：	签订日期：

第一条   质量标准、卖方对质量负责的条件及期限：产品符合           ，买方在使用过程中出现质量问题，如是卖方材质问题引起，卖方负责免费更换；
第三条   包装标准、包装物的供应与回收：抗压盒包装物不回收;	
第四条   随机的必备品、配件、工具数量及供应方法：无
第五条   该批次产品加工周期：        
第六条   标的物所有权自  交  货 时起转移，但买卖人未履行支付价款义务的，标的物属于卖  方 所有。
第七条   交(提)货方式、地点：邮政快递或顺丰快递至买方指定地点 。
第八条	运输方式及到达站（港）和费用负担：卖方承担运费。
第九条	结算方式、时间及地点：买方支付50%订金，供方开始加工。根据产品结算单，买方付清余款，供方发货并提供全额发票。
第十条   违约责任：
买方违约责任：非质量原因中途退货，应向卖方偿付违约金，违约金为已付货款的10％;卖方的违约责任：不能按期提供符合要求的产品，应退还买方已付货款并支付违约金，违约金为已付货款的10％。
第十一条 产品名称及构成：                 ，附件一作为本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效力;
第十二条  合同争议的解决方式：本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；也可由当地工商行政管理部调解；协商或调解不成的，依法向人民法院起诉。
第十三条 本合同自                    起生效。合同盖章后传    
第十四条 其他约定事项：本合同传真件等同原件具有法律效应，合同生效后，双方履行合同制约；贵金属产品价值的特殊性，买方若在合同签订的一个工作日内没有及时支付定金，合同失效。
买方：买方:	卖方：
发货地址： 	单位地址: 
委托代理人：	委托代理人：
税      号:	邮政编码：
电   话： 	电   话： 
传   真：	传   真： 
开户银行： 	开户银行
银行帐号：
请附上开票资料、收件人详细信息及收货地址；	银行帐号：
财务卡号：



