












XXXXX债权资产投资基金（一期）

招募说明书









XXXX投资管理有限公司
?

重要提示

本基金管理人──XXXX投资管理有限公司保证《XXXX一号XX债权资产投资基金（一期）招募说明书》（以下简称“本说明书”）内容的真实、准确、完整。本基金符合《中华人民共和国证券投资基金法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》及其他相关法律、法规的规定。
本说明书属于商业机密，除管理人授权，任何机构和个人不得复制、复印或向第三方传播本说明书的全部或部分内容，管理人对此保留追诉的权利。
本说明书系提供给潜在投资者的保密文件，以便于潜在投资者考虑投资指定的基金，不可用于其他用途。
在进行投资决策时，投资者须依赖于自己对本基金合同条款的判断，包括与之相关的风险和收益。
投资者应当以其合法所有或有合法处分权的资金认购本基金，确保基金财产来源合法，不得损害国家、社会公共利益和他人合法权益。
?
一、	产品要素

产品名称	XXXX一号XX债权资产投资基金（一期）
产品类型	全程封闭型固定收益类基金
基金管理人	XXXX投资管理有限公司
托管人	XX银行股份有限公司XX分行
认购金额	人民币100万元起，超过部分按人民币5万元的整数倍增加。
基金存续期	12个月，自本基金成立之日起计算。
规模	基金总规模不超过人民币2000万元。
资金用途	个人XX债权、私募投资基金、信托、资产管理计划、银行短期理财及银行存款。本基金资金不得用于场内交易。
投资者
预期年化收益	预期收益率：10%/年
基金收费	管理费：基金总额的2%/年；托管费：基金总额的0.2%/年；销售服务费：1%
基金利益的分配	基金存续期满，基金投资人按投资比例获得基金净收益（基金收益总额扣除基金费用）不超过10%（含10%）的部分, 管理人收取超额部分的业绩报酬。
资金退出	1.持有到期；
2.管理人宣告提前结束；
3.份额转让。

二、	基金投资策略

近年来，随着社会经济的发展，以及消费者观念的转变，XX交易市场规模逐年递增。与此同时，与XX交易密切相关的金融服务市场也愈发活跃。鉴于XX市场的蓬勃态势，平安银行、浦发银行等金融机构已经开始大力进军XX金融市场，其中XX贷款已成为金融机构必争的优质债权资产。从目前的市场状况来看，购X者在XX交易的过程中，主要可以通过两种方式进行X款垫付，包括：银行贷款及民间借贷。而从放款时效角度出发，为快速完成交易流程，时间敏感型购X人往往会选择民间借贷的方式进行操作。鉴于这样的形势，目前市场中已积累沉淀了大X的个人XX债权资产。XX债权资产，因借款人还款意愿良好，单件债权资产规模较小、处置方便等优势，已成为了债权资产中不可多得的稀有品种。
XXXX一号XX债权资产投资基金（一期）（以下简称“本基金”）拟募集资金主要投资购买市场中已形成的XX债权资产。为充分控制投资风险，本基金对债权选择制定了较为严格的标准：
1、	债权形成的原始额度（包含已偿还和未偿还本金部分之和）不高于债权标的物市场实际价值（由专业三方人员评测，通常为XX成交价格的80%-90%）的70%；
2、	债权所涉及XXXXX办理了严格符合法律标准的抵押手续；
3、	债权所涉及XX在债权存续期间XXXX；
4、	单件债权初始额度不超过50万元人民币；
5、	债权对应每一债务人具备充分的还款意愿及充足还款来源；
6、	债务人约定还款方式需为月度等额本息方式。

三、	基金运作说明

（一）	收益实现方式
基金通过债务人按照借款合同约定利率还款以及债权关系转让两种方式实现收益。其中债务人按约定利率等额本息还款，基金管理人在扣除各项运营成本及基金费用后，将资金归集至基金账户，实现收益；基金管理人通过债权转让方式，将债权转让给潜在受让人，在扣除各项运营成本及基金费用后，亦能实现收益。

（二）	基金运作流程
1、成立有限合伙公司
本基金以有限合伙形式成立项目公司，基金管理人作为普通合伙人，基金投资人作为有限合伙人。其中，基金投资人购买的基金份额作为资本金注入有限合伙企业的基金托管账户，由托管人负责监管基金的使用。
2、选取债权标的
基金管理人按照本基金说明书中的投资策略，对市场中已形成的债权进行筛选；
3、尽职调查
基金管理人将委托专业机构，对已筛选的债权标的进行相关核验，确保债权真实发生，债务债权关系以及交易相关手续符合法律规定，债权实际情况符合基金投资策略所涉及标准，且所有交易凭证或复印件完好无损。
4、债权资金回收、转让及处置
购买相应债权标的后，……。


四、	基金管理与结算

（一）	基金管理
本基金以有限合伙形式成立，基金投资人作为有限合伙人，基金管理人作为普通合伙人。普通合伙人作为基金管理者负责信息披露、计算基金净值、监督和协调运作过程中各个环节的进度和效果，承担无限责任。有限合伙人作为投资者，参与产品收益分配，但不参与基金的投资决策和管理。

（二）	基金结算
由于债权标的集合涉及多个分散债权，所以各个债权的购买及实现回款的周期不能统一。在基金到期前，为保障资金使用效率，提高基金收益能力，基金托管账户闲置及回款资金将用于购买全新个人XX债权资产，或投资于私募基金、信托、资产管理计划、银行短期理财及银行存款等金融工具。基金到期后，基金管理人将一次性结算各方本金及相应收益。

五、	基金募集

在本基金《合伙协议》签订之后，各合伙人将按照《合伙协议》的要求缴付出资，即：出资须在收到普通合伙人发出的缴付出资通知后，按照缴付出资通知的要求在付款日（自发出该等缴付出资通知之日起第十个工作日为付款日）或之前将相应出资款足额缴付至普通合伙人指定的基金工商登记注册验资账户。

六、	认购流程

（一）	第一阶段：认购意向或承诺
1、	基金投资人收到并研究基金募集说明书等资料，与基金管理人沟通，做出认购与否的决定；
2、	认购者签署《预约认购意向书》，确定认购主体、认购数X，并缴纳认购额的5%的保证金；
3、	基金管理人根据认购情况和基金规模，确定投资人及份额。

（二）	第二阶段：正式认购
1、	举行基金发起大会，商讨基金管理章程，及信息披露事宜，签署有关文件；
2、	基金投资人提交文件和办理手续，同时提交法人营业执照或个人身份证复印件；
3、	募集资金打入基金募集账户（基金工商登记注册验资账户）。基金募集结束之前，任何人无权动用。募集期产生的利息为银行同期活期储蓄利息，基金募集结束后，计入基金资产，募集结束后资金转入托管账户。

七、	基金风险

政策风险：在基金存续期间，国家出台相关政策，禁止债权类资产某类交易形式；
违约风险：债务人相关X辆用于从事非法作业，并导致债务人丧失还款能力且债权标的损毁；
市场风险：XX市场交易X下降，导致无法购买足额债权标的，或债权资产无法转让给足够的潜在受让人。

八、	基金管理人介绍

XXXX投资管理有限公司（以下简称“XXXX”）成立于2015年，实缴注册资本5000万元人民币，于2015年9月取得中国证券投资基金业协会颁发的《私募投资基金管理人登记证书》，登记成为私募投资基金管理人（登记编号：PXXXXXX）。
XXXX拥有一流的基金管理团队，公司主要从业人员来自国内知名公募基金公司、信托公司、银行、保险等金融机构，从业经验丰富，具有良好的投融资运作能力，特别在债权、股权投资领域拥有非常扎实的研究水平及投资能力。公司致力于为高净值客户寻找优质投资机遇，满足不同类型客户在财富管理方面的全方位需求。

九、	基金文件的解释和说明

1、	基金文件的解释和说明以国家相关法律法规为准，若法律法规未规定，最终解释和说明权归管理人；
2、	未经管理人明确书面同意，投资者不得在任何文件中使用管理人的名称或与之相似的任何名称作为文件的一部分内容，除非法律法规另有规定。




XXXX投资管理有限公司

201  年   月   日
