中外合资经营企业中国职工养老保险合同
　1.中外合资经营企业中国职工养老保险投保单
　　 编号：
　　
　　投保单位名称：
　　联系人：
　　银行账号：
　　投保单位址：
　　电话：
　　投保单位正式职工人数：人，名单详见后附《养老保险基金缴费清单》
　　第一次缴纳养老基金（大写） 元（实得工资总额￥×30%=￥）
　　合同单位 中方： （投保单位盖章）主管：投保日期：年月日
　　　 外方：
　　合同期：自年月日至年月日计年期
　　投保单位性质：合资、合作、外资、其他（以√表示）
　　保险凭证号码：起保日期：年 月 日
　　主管：复核：经办：签单：签单日期： 年月日
　　备注：
　　说明 1.本投保单由投保单位填列，一单位一单。“人数”指投保当月数，“实得工资总额”指第一次缴费时累计总额。
　　 2.本投保单经保险公司收到养老基金并签发正式保险凭证后方始生效。
　　 3.粗线框中内容由保险公司填写。　　2.中外合资经营企业中（转载自第一范文网http://www.diyifanwen.com，请保留此标记。）国职工养老保险保险单
　　 （编号：）
　　
　　投保单位名称：
　　交费标准：实得工资总额的%，投保时职工人数：人
　　起保日期：年月日
　　投保单位开列的被保险人名单和实得工资总额标准经审核符合规定，本公司同意承保。特制发本单为凭。
　　（被保险人名单另附。被保险人退休时另办养老金申领手续）
　　签证公司盖章：经（副）理：
　　主管：
　　复核：
　　经办：
　　签证日期：年月日　　批注事项：
　　 公司（盖章）
　　
　　附：续订合同期限
　　1.自 年月日至年月日　　甲方
　　乙方　　2.自 年月日至年月日　　甲方
　　乙方　　3.自 年月日至年月日　　甲方
　　乙方　　4.自 年月日至年月日　　甲方
　　乙方　　备注:　　如果双方有特殊要求，经公司同意后在合同上注明。
　　公司地址：
　　邮政编码：
　　公司电话：
　　此合同一式三份，分别交用户、服务员、公司各自存查。
您可以访问第一范文网（www.DiYiFanWen.com）查看更多与本文《中外合资经营企业中国职工养老保险合同》相关的文章。