保险合同范本4篇
总则

　　　　第一条　本保险合同由保险条款、投保单、保险单、批单和特别约定组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。

　　　　第二条　本保险合同中的特种车辆是指在中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区）行驶的，用于牵引、清障、清扫、起重、装卸、升降、搅拌、挖掘、推土、压路等的各种轮式或履带式专用车辆，或车内装有固定专用仪器设备，从事专业工作的监测、消防、清洁、医疗、电视转播、雷达、x光检查等车辆，另有约定的除外。

　　　　第三条　本保险合同中的第三者是指除投保人、被保险人、保险人以外的，因保险特种车辆发生意外事故遭受人身伤亡或财产损失的保险特种车辆下的受害者。

　　　　第四条　本保险合同为不定值保险合同。保险人按照承保险别承担保险责任，附加险不能单独承保。不定值保险合同是指双方当事人在订立保险合同时不预先确定保险标的的保险价值，而是按照保险事故发生时保险标的的实际价值确定保险价值的保险合同。

保险责任

　　　　第五条　特种车辆损失保险：

　　　　　　　　（一）被保险人或其允许的驾驶、操作人员在使用保险特种车辆过程中，因下列原因造成保险特种车辆的损失，保险人负责赔偿：

　　　　　　　　　　1.碰撞、倾覆、坠落；

　　　　　　　　　　2.火灾、爆炸、自燃；

　　　　　　　　　　3.外界物体坠落、倒塌；

　　　　　　　　　　4.暴风、龙卷风；

　　　　　　　　　　5.雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸；

　　　　　　　　　　6.地陷、冰陷、崖崩、雪崩、泥石流、滑坡；

　　　　　　　　　　7.载运保险特种车辆的渡船遭受自然灾害（只限于有驾驶或操作人员随车照料者）。

　　　　　　　　（二）发生保险事故时，被保险人为防止或者减少保险特种车辆的损失所支付的必要的、合理的施救费用，由保险人承担，最高不超过保险金额的数额。

　　　　第六条　第三者责任保险：

　　　　　　　　（一）被保险人或其允许的驾驶、操作人员在使用保险特种车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人负责赔偿。

　　　　　　　　（二）经保险人事先书面同意，被保险人因本条（一）所列原因给第三者造成损害而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他费用，保险人负责赔偿；赔偿的数额在保险单载明的责任限额以外另行计算，最高不超过责任限额的30％。

责任免除

　　　　第七条　保险特种车辆的下列损失和费用，保险人不负责赔偿；

　　　　　　　　（一）自然磨损、朽蚀、故障、轮胎单独损坏；

　　　　　　　　（二）玻璃单独破碎、无明显碰撞痕迹的车身划痕；

　　　　　　　　（三）人工直接供油、高温烘烤造成的损失；

　　　　　　　　（四）遭受保险责任范围内的损失后，未经必要修理继续使用，致使损失扩大的部分；

　　　　　　　　（五）车辆标准配置以外，未投保的新增设备的损失；

　　　　　　　　（六）在淹及排气筒或进气管的水中启动，或被水淹后未经必要处理而启动特种车辆，致使发动机损坏；

　　　　　　　　（七）保险特种车辆所载货物坠落、倒塌、撞击、泄漏造成的损失；

　　　　　　　　（八）保险特种车辆上固定的机具、设备由于内在的机械或电气故障引起的损失。

　　　　第八条　保险特种车辆造成下列第三者的人身伤亡或财产损失，不论在法律上是否应当由被保险人承担经济赔偿责任，保险人均不负责赔偿：

　　　　　　　　（一）被保险人及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失；

　　　　　　　　（二）本车驾驶或操作人员及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失；

　　　　　　　　（三）本车上其他人员的人身伤亡或财产损失；

　　　　　　　　（四）第三者停业、停驶、停电、停水、停气、停产、通讯中断的损失以及其他各种间接损失；

　　　　　　　　（五）精神损害赔偿；

　　　　　　　　（六）在作业中由于震动、移动或减弱支撑造成的财产、土地、建筑物的损毁及由此造成的人身伤亡。

　　　　第九条　下列情况下，不论任何原因造成保险特种车辆损失、第三者人身伤亡或财产损失，保险人均不负责赔偿：

　　　　　　　　（一）地震、战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、罚没、政府征用；

　　　　　　　　（二）竞赛、测试，在营业性维修场所修理、养护期间；

　　　　　　　　（三）利用保险特种车辆从事违法活动；

　　　　　　　　（四）驾驶或操作人员饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用保险特种车辆；

　　　　　　　　（五）保险特种车辆肇事逃逸；

　　　　　　　　（六）驾驶或操作人员有下列情形之一者：

　　　　　　　　　　1.无驾驶证或驾驶车辆与驾驶证准驾车型不相符；

　　　　　　　　　　2.公安交通管理部门规定的其他属于无有效驾驶证的情况下驾车；

　　　　　　　　　　3.无国家有关部门核发的有效操作证。

　　　　　　　　（七）因污染（含放射性污染）造成的损失；

　　　　　　　　（八）被盗窃、抢劫、抢夺，以及因被盗窃、抢劫、抢夺受到损坏或车上零部件、附属设备丢失或造成的第三者人身伤亡或财产损失；

　　　　　　　　（九）保险特种车辆或第三者财产因市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低引起的损失；

　　　　　　　　（十）非被保险人允许的驾驶或操作人员使用保险特种车辆；

　　　　　　　　（十一）被保险人、驾驶或操作人员的故意行为；

　　　　　　　　（十二）保险特种车辆（不含牵引车、清障车）拖带其他车辆或物体。

　　　　第十条　其他不属于保险责任范围内的损失和费用。

保险金额责任限额

　　　　第十一条　特种车辆损失保险的保险金额由投保人和保险人从下列三种方式中选择确定，保险人根据确定保险金额的不同方式承担相应的赔偿责任：

　　　　　　　　（一）按投保时保险特种车辆的新车购置价确定。本保险合同中的新车购置价是指在保险合同签订地购置与保险特种车辆同类型新车（含车辆购置税）的价格。

　　　　　　　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定。本保险合同中的实际价值是指同类型车辆新车购置价减去折旧金额后的价格。矿山专用车：12.50％的年折旧率；其他特种车：10.00％的年折旧率。折旧按年计算，不足一年的，不计折旧。最高折旧金额不超过投保时保险特种车辆新车购置价的80％。

　　　　　　　　（三）在投保时保险特种车辆的新车购置价内协商确定。

　　　　　　　　（四）投保车辆标准配置以外的新增设备，应在保险合同中列明设备名称与价格清单，并按设备的实际价值相应增加保险金额。新增设备随保险特种车辆一并折旧。

　　　　第十二条　第三者责任保险每次事故的责任限额，由投保人和保险人在签订保险合同时按5万元、10万元、20万元、50万元和100万元的档次协商确定。

保险期限

　　　　第十三条　除另有约定外，保险期限为一年，以保险单载明的起讫时间为准。

保险人义务

　　　　第十四条　保险人在承保时，应向投保人说明投保险种的保险责任、责任免除、保险期限、保险费及支付办法、投保人和被保险人义务等内容。

　　　　第十五条　保险人应及时受理被保险人的事故报案，并尽快进行查勘。保险人接到报案后48小时内未进行查勘且未给予受理意见，造成财产损失无法确定的，以被保险人提供的财产损毁照片、损失清单、事故证明和修理发票作为赔付理算依据。

　　　　第十六条　保险人收到被保险人的索赔请求后，应当及时作出核定。

　　　　　　　　（一）保险人应根据事故性质、损失情况，及时向被保险人提供索赔须知；审核索赔材料后认为有关的证明和资料不完整的，应当及时通知被保险人补充提供有关的证明和资料。

　　　　　　　　（二）在被保险人提供了各种必要单证后，保险人应当迅速审查核定，并将核定结果及时通知被保险人。

　　　　　　　　（三）对属于保险责任的，保险人应在与被保险人达成赔偿协议后10日内支付赔款。

　　　　第十七条　保险人对在办理保险业务中知道的投保人、被保险人的业务和财产情况及个人隐私，负有保密的义务。

投保人、被保险人义务

　　　　第十八条　投保人应如实填写投保单并回答保险人提出的询问，履行如实告知义务。在保险期限内，保险特种车辆改装、加装等，导致保险特种车辆危险程度增加的，应当及时书面通知保险人。否则，因保险特种车辆危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

　　　　第十九条　除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次交付保险费。保险费交付前发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

　　　　第二十条　发生保险事故时，被保险人应当及时采取合理的、必要的施救和保护措施，防止或者减少损失，并在保险事故发生后48小时内通知保险人。否则，造成损失无法确定或扩大的部分，保险人不承担赔偿责任。

　　　　第二十一条　发生保险事故后，被保险人应当积极协助保险人进行现场查勘。被保险人在索赔时应当提供有关证明和资料。引起与保险赔偿有关的仲裁或者诉讼时，被保险人应当及时书面通知保险人。

赔偿处理

　　　　第二十二条　被保险人索赔时，应当向保险人提供与确认保险事故的性质、原因、-损失程度等有关的证明和资料。被保险人应当提供保险单、损失清单、有关费用单据、保险特种车辆行驶证和发生事故时驾驶或操作人员的驾驶证或操作证。属于道路交通事故的，被保险人应当提供公安交通管理部门或法院等机构出具的事故证明、有关的法律文书（裁定书、裁决书、调解书、判决书等）。属于非道路交通事故或公安交通管理部门不进行处理的事故的，应提供相关的事故证明。

　　　　第二十三条　因保险事故损坏的保险特种车辆或第三者财产，应当尽量修复。修理前被保险人应当会同保险人检验，协商确定修理项目、方式和费用。否则，保险人有权重新核定或拒绝赔偿。

　　　　第二十四条　保险人依据保险特种车辆驾驶或操作人员在事故中所负的责任比例，承担相应的赔偿责任。

　　　　第二十五条　特种车辆损失保险按下列方式赔偿：

　　　　　　　　（一）按投保时保险特种车辆的新车购置价确定保险金额的：

　　　　　　　　　　1.发生全部损失时，在保险金额内计算赔偿，保险金额高于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，按保险事故发生时保险特种车辆的实际价值计算赔偿。

　　　　　　　　　　2.发生部分损失时，按实际修理费用计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险特种车辆的实际价值。

　　　　　　　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定保险金额或协商确定保险金额的：

　　　　　　　　　　1.发生全部损失时，保险金额高于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，以保险事故发生时保险特种车辆的实际价值计算赔偿；保险金额等于或低于保险事故发生时保险特种车辆实际价值的，按保险金额计算赔偿。

　　　　　　　　　　2.发生部分损失时，按保险金额与投保时保险特种车辆的新车购置价的比例计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险特种车辆的实际价值。

　　　　　　　　（三）施救费用的赔偿方式同本条（一）、（二），在保险特种车辆损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。被施救的财产中，含有本保险合同未承保财产的，按保险特种车辆与被施救财产价值的比例分摊施救费用。

　　　　第二十六条　保险特种车辆遭受损失后的残余部分归被保险人，由双方协商确定其价值，并在赔款中扣除。

　　　　第二十七条　第三者责任保险发生保险事故后，保险人按照《道路交通事故处理办法》规定的赔偿范围、项目和标准以及本保险合同的约定，在保险单载明的责任限额内核定赔偿金额。未经保险人书面同意，被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，保险人有权重新核定。不属于保险人赔偿范围或超出保险人应赔偿金额的，保险人不承担赔偿责任。

　　　　第二十八条　根据保险特种车辆驾驶或操作人员在事故中所负责任，保险人在依据条款约定计算赔款的基础上，按下列免赔率免赔：

　　　　　　　　（一）负全部责任的免赔率为20％，负主要责任的免赔率为15％，负同等责任的免赔率为10％，负次要责任的免赔率为5％。

　　　　　　　　（二）单方肇事事故免赔率为20％。单方肇事事故是指不涉及与第三方有关的损害赔偿的事故，但不包括因自然灾害引起的事故。

　　　　　　　　（三）保险特种车辆发生第五条（一）的1、2、3列明的保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的，确实无法找到第三方时，免赔率为20％。

　　　　　　　　（四）违反安全装载规定的，增加免赔率5％；因违反安全装载规，定导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任。

　　　　第二十九条　保险特种车辆重复保险的，本保险人按照本保险合同的保险金额（责任限额）与各保险合同保险金额（责任限额）的总和的比例承担赔偿责任。其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。

　　　　第三十条　保险人受理报案、现场查勘、参与诉讼、进行抗辩、向被保险人提供专业建议等行为，均不构成保险人对赔偿责任的承诺。

　　　　第三十一条　下列情况下，保险人支付赔款后，保险合同终止，保险人不退还特种车辆损失保险及其附加险的保险费：

　　　　　　　　（一）保险特种车辆发生全部损失；

　　　　　　　　（二）按投保时保险特种车辆的实际价值确定保险金额的，一次赔款金额与免赔金额之和（不含施救费）达到保险事故发生时保险特种车辆的实际价值；

　　　　　　　　（三）保险金额低于投保时保险特种车辆的实际价值的，一次赔款金额与免赔金额之和（不含施救费）达到保险金额。

　　　　第三十二条　第三者责任保险赔款金额经保险人与被保险人协商确定后，对被保险人追加的索赔请求，保险人不承担赔偿责任。

　　　　第三十三条　第三者责任保险的被保险人获得赔偿后，该保险项下的保险责任继续有效，直至保险期限届满。

保险费调整

　　　　第三十四条　上一保险年度未发生本保险及其附加险赔款的保险特种车辆续保，且保险期限均为一年时，按下列条件和方式享受保险费优待：

　　　　　　　　（一）上一保险年度未享受无赔款保险费优待的，续保时优待比例为10％；上一保险年度已享受保险费优待的，续保时优待比例在上一保险年度优待比例外增加lo％；保险费优待比例最高不超过30％。

　　　　　　　　（二）上一保险年度享受保险费优待的车辆发生本保险及其附加险赔款，续保时保险费优待比例按以下公式计算，直至保险费优待比例为零时止。续保时保险费优待比例＝上一保险年度保险费优待比例—nx10％，n为续保时上一保险年度发生赔款次数。

　　　　　　　　（三）同一投保人投保特种车辆不止一辆的，保险费调整按辆分别计算。

　　　　　　　　（四）保险费调整以续保年度应交保险费为计算基础。本保险合同中的应交保险费是指按照保险监管部门批准的费率规章计算出的保险费。

合同变更和终止

　　　　第三十五条　保险合同的内容如需变更，须经保险人与投保人书面协商一致。

　　　　第三十六条　在保险期限内，保险特种车辆转卖、转让、赠与他人，被保险人应书面通知保险人并办理批改手续。未办理批改手续的，保险人不承担赔偿责任。

　　　　第三十七条　保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，应当向保险人支付应交保险费5％的退保手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除。保险人按短期月费率收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，并退还剩余部分保险费。

　　　　　　短期月费率表：保险期限（月）／短期月费率（％）

　　　　　　　　┌─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┐

│1 │2 │3 │4 │5 │6 │7 │8 │9 │10│11│12│　

├─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┤

│10│20│30│40│50│60│70│80│85│90│95│100

└─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┘

　　　　　　注：保险期限不足一个月的，按一个月计算。

争议处理

　　　　第三十八条　因履行本保险合同发生争议的，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁委员会仲裁。保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，可向中华人民共和国人民法院起诉。

　　　　第三十九条　本保险合同争议处理适用中华人民共和国法律。

其他

　　　　第四十条　保险人按照保险监管部门批准的机动车辆保险费率规章计算保险费。

　　　　第四十一条　在投保特种车辆损失保险、第三者责任保险的基础上，投保人可分别投保附加险。附加险条款与本保险条款相抵触的，以附加险条款为准；附加险条款未尽事宜，以本保险条款为准。

信用卡保险合同
保险合同范本（2） | 返回目录
第一章　责任范围
　　第一条　本公司对被保险人经营信用卡业务因下列原因引起而无法向责任方追回的损失，按本条款规定负责赔偿：
　　（一）持卡人使用被保险信用卡非善意透支；
　　（二）被保险信用卡遗失或被盗后被他人冒用；
　　（三）被保险人的职工单独或与他人串通利用被保险信用卡营私舞弊，贪污或挪用公款；
　　（四）任何人使用伪造的被保险信用卡。
　　
　　 第二章　除外责任
　　第二条　无论其他各条如何规定，本公司对下列损失不负赔偿责任；
　　（一）任何依据法律、信用卡章程及有关协议应由持卡人、冒用人、特约直接消费单位或其他方面承担并实际可以追回的损失；
　　（二）由于被保险人的故意行为或重大过失引起的损失；
　　（三）由特约直接消费单位欺诈行为引起的损失；
　　（四）调查处理费用及法律费用；
　　（五）利息、手续费、因营业中断或业务量减少造成的利润损失以及重新发行信用卡的费用等间接损失；
　　（六）战争、类似战争行为、敌对行为、武装冲突、暴动及骚乱等原因引起的损失；
　　（七）本条款第一条未列明的任何损失。
　　
　　 第三章　责任期限
　　第三条　在其他各条限制下，本保险负责被保险人在保单附表中列明的保单有效期限内遭受并发现的损失，同时扩展负责保单有效期限开始前三十天内遭受而于保单有效期限内发现以及在保单有效期限内遭受而于保单有效期限终止后六十天内发现的损失。责任限额
　　第四条　本公司在本保单项下的赔偿，在任何情况下累计不超过保单附表内列明的保单累计赔偿限额。
　　
　　 第四章　保险费
　　第五条　本公司以当年总交易额为基础计收保险费。当年总交费额是指使用由被保险人签发的被保险信用卡于保单有效期限内提取现金、购买货物和获取服务的总发生额。本公司按被保险人在投保时预计的当年总交易额与保单附表列明的保险费率向被保险人收取保险费。被保险人须于收到本公司保费通知书后十日内缴付保险费。如被保险人在保单有效期限内实际的总交易额高于或低于保单附表列明的预计当年总交易额的10％以上，本公司按实际高于或低于的数额及原保险费率补收或退还保险费。
　　
　　 第五章　赔偿处理
　　第六条　被保险人在发现保险责任范围内的损失后，应立即通知本公司，并于三十天内提交书面损失通知。
　　第七条　被保险人在索赔时应提交损失清单和有关证明文件，本公司审核确认后按条款规定及时赔付。本保险项下的索赔期限，从被保险人最初发现有关损失之日起计算最长不超过一年。
　　第八条　本公司在核定赔款数额时有权从中扣除被保险人已向责任方收回的款项，但此项扣除不包括被保险人依据信用卡章程应收的三十天以内的透支利息。
　　第九条　如造成被保险人损失的责任人有担保人，本公司只在该担保人不能或不能完全承担其担保责任的情况下负责赔偿。
　　第十条　在本公司支付有关赔款后，被保险人从责任方追回的任何款项或财物，应及时移交给本公司，被保险人为此支出的合理费用可以从追回款项或财物的价值中扣除。
　　第十一条　在本公司支付有关赔款后，被保险人应将向有关方面追偿的权利转让或移交给本公司，并在本公司向有关方面追偿时，提供一切必要协助。
　　
　　 第六章　被保险人义务
　　第十二条　被保险人应严格遵守有关法律和规章制度，在信用卡业务经营中履行下述第十三条、第十四条、第十五条应尽的义务，如因未履行规定的义务而影响到本公司的利益，本公司有权拒绝赔偿有关损失。
　　第十三条　被保险人应采取积极的预防措施防止损失发生，对本公司提出的合理的防损建议应认真考虑，并以自己的费用付诸实行。
　　第十四条　被保险人在发现损失发生或可能发生时，应当：
　　（一）尽快通知各取现点和特约单位按规定程序采取行动，防止损失进一步扩大；
　　（二）积极配合司法部门对案件进行调查和审理，追查有关责任人；
　　（三）采取一切可以采取的措施包括运用法律手段，冻结或封存责任人的财产，并责令其退赔。被保险人未经本公司同意不得单方面减免责任者的退赔数额。
　　第十五条　被保险人的信用卡章程、业务方式、经营方式、管理制度等影响风险状况的情况有重大改变时，应及时书面通知本公司。
　　
　　 第七章　其他规定
　　
　　第十六条　本公司与被保险人在本保单项下的一切争议，应本着实事求是、公平合理的原则，通过协商解决。如协商不能解决，可进行调解、仲裁或诉讼。
个人养老金保险合同协议
保险合同范本（3） | 返回目录
第一条　保险合同构成

　　个人养老金保险合同（以下简称本合同）由保险单及本合同所载条款、声明、批注，以及和本合同有关的投保单、复效申请书、健康声明书，及其他约定书共同构成。

　　第二条　投保条件

　　（一）凡年龄在65周岁以下身体健康的居民，均可作为被保险人，由其本人或对其具有保险利益的人作为投保人，向中保人寿保险有限公司（以下称保险人）投保本保险。

　　（二）机关、企业、事业单位和社会团体也可以作为投保人，为其成员向保险人投保本保险。

　　第三条　保险责任的开始、缴付保险费及领取养老金

　　（一）保险人应负的保险责任，自投保人缴付第一期保险费且保险人同意承保而签发保险单时开始。除另有约定外，保险单签发日即为本合同的生效日，生效日每年的对应日为生效对应日。保险人签发的保险单作为承保的凭证。

　　（二）保险费缴付方式有月缴、年缴及趸缴三种。

　　（三）投保人在投保时可选择趸交即期领取养老金或延期领取养老金，养老金领取方式有月领、年领及趸领三种。趸交即领的开始领取养老金日为次月的对应日。延领取的开始领取养老金日为保险单生效对应日，开始领取养老金的年龄50、55、60、65周岁，由投保人在投保时选择。

　　第四条　保险期间

　　本合同的保险期间包括保险费交付期与养老金领取期。自本合同生效日起至保险单上约定的开始领取养老金的前一日止为保险费交付期。被保险人生存至开始领取养老金日起至其身故时止为养老金领取期。

　　第五条　保险责任

　　在本合同有效期内，保险人承担以下给付保险金责任：

　　1.被保险人于保险费交费期内因疾病或意外伤害而身亡，保险人给付身故保险金，保险责任即行终止。

　　2.被保险人生存至保险单约定的开始领取养老金日时，保险人按保险单约定的期领金额向被保险人给付养老金，保证十年；若被保险人中途身故，其受益人或继承人可继续领取养老金满十年后，保险责任即行终止。

　　3.被保险人领取十年养老金后，仍继续生存，保险人给付增额养老金直至其身故。增额养老金以保险单约定的首期期领金额为基础，每年递增率为6％或为投保人与保险人约定的递增率，一旦约定，中途不得更改。

　　第六条　责任免除

　　被保险人因下列情事之一致身故时，保险人不承担给付保险金的责任：

　　1.投保人、受益人或被保险人的故意行为；

　　2.被保险人在本合同生效或复效之日起二年内自杀或故意自伤身体；

　　3.故意犯罪、吸毒、殴斗、酒醉；

　　4.战争、军事行动或动乱；

　　5.患获得性免疫缺陷综合症（艾滋病）及其并发症、性病、先天性疾病或遗传性疾病；

　　6.核爆炸、核辐射或核污染；

　　7.无驾驶执照、酒后驾驶。

　　第七条　第二期及第二期以后保险费的缴付，宽限期间及合同效力的中止

　　第二期及第二期以后的分期保险费，应依照本保险单所载缴付方法及日期，向保险人缴付并索取凭证妥为保存。如保险人派员前往收取时，应向该收费员缴付并索取凭证妥为保存。第二期及第二期以后的分期保险费到期未缴付时，自保险单所载缴付日期的次日起六十日为宽限期间；逾宽限期间仍未缴付的，本合同自宽限期间终了的次日起效力中止。如宽限期间内发生保险事故，保险人仍负保险责任，但应从给付保险金中扣除欠缴的保险费及利息。

　　第八条　合同效力的恢复

　　本合同效力中止后，投保人可在效力中止日起两年内，填妥复效申请书及被保险人健康声明书申请复效。经保险人同意并且投保人补缴所欠的保险费及利息后，合同效力恢复。

　　第九条　保险事故的通知与保险金的申请时间

　　投保人、受益人或被保险人应于知悉保险事故发生之日起十日内以书面形式通知保险人，并应于保险事故发生后三十日内向保险人申请给付保险金。

　　第十条　保险金的申请

　　被保险人在本合同有效期内发生第五条规定的保险责任范围内的身故，受益人或被保险人的继承人申请领取被保险人身故保险金时，应出具下列文件：

　　1.保险单及保险金申请书；

　　2.最近一次保险费的缴费凭证或养老金领取证；

　　3.公安部门或县级以上（含县级）医院出具的被保险人死亡证明书；

　　4.被保险人的户籍注销证明；

　　5.受益人或被保险人的继承人的户籍证明与身份证件；

　　6.申请领取被保险人意外伤害身故保险金时，受益人或被保险人的继承人另需出具被保险人意外伤害事故证明；

　　7.应保险人要求出具的其他有效证件。

　　第十一条　保险金的给付手续

　　被保险人生存至约定领取养老金日时，由本人持养老金申请领取书与身份证件，交回保险单及最近一次保险费的缴费凭证后，由保险人签发养老金领取证。

　　第十二条　合同的解除

　　（一）投保人或被保险人在订立本合同或申请复效时，对保险人的书面询问应据实告知。如故意隐瞒事实，不履行如实告知义务，或因过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本合同，且不退还保险费。对本合同解除前发生的保险事故，保险人不负给付保险金的责任。

　　（二）保险人通知解除本合同时，如投保人死亡、居住所不明，或其他原因，通知不能送达时，保险人将该项通知送达投保人的同住成年家属或所知的最后地址即可。

　　（三）在本合同有效期内，被保险人生存，并且没有开始领取养老金，投保人不愿继续参加本保险而解除本合同时，保险人于接到通知后三十日内退还本保险单的现金价值。

　　（四）投保人解除本合同时，应出具下列文件：

　　1.保险单及解除合同申请书；

　　2.最近一次保险费的缴费凭证；

　　3.投保人的户籍证明与身份证件。

　　第十三条　受益人的指定及变更

　　（一）被保险人或投保人可以指定一人或数人被保险人身故保险金的受益人，但投保人指定受益人时须征得被保险人同意。在本合同有效期内，投保人可以书面通知保险人变更被保险人身故保险金的受益人，但应将本保险单与被保险人的同意书送交保险人批注。

　　（二）前项变更，如发生法律上的纠纷，保险人不负责任。

　　（三）在本合同有效期内，当被保险人生存时，其养老金的受益人为被保险人本人，保险人不受理其他指定或变更。

　　（四）被保险人身故后，遇有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由保险人向被保险人的继承人履行给付保险金的义务：

　　1.没有指定受益人的；

　　2.受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的；

　　3.受益人放弃受益权或依法丧失受益权，没有其他受益人的。

　　第十四条　年龄的计算及错误的处理

　　投保人及被保险人的投保年龄以周岁计算。投保人在投保时，应将真实年龄在投保单上填明。如果发生错误应依照下列规定办理：

　　1.投保人申报的年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定的年龄限制的，保险人可以解除本合同，并在扣除手续费后向投保人退还保险费，但是自本合同生效之日起逾二年的除外。

　　2.投保人申报的年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，保险人在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例支付。

　　3.投保人申报的年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险费的，保险人将多收的保险费无息退还投保人。

　　第十五条　合同内容的变更

　　投保人在本合同有效期内，可申请减少保险费缴费标准，但最少不得低于最低限额（年交保费100元人民币），其减少部分视为解除合同。

　　第十六条　变更地址

　　投保人的地址有变更时，应及时以书面形式通知保险人。投保人不做前项通知时，保险人按所知最后地址发送的通知，视为已送达投保人。

　　第十七条　释义

　　本条款所述“意外伤害”是指外来的、突然的、非本意的使被保险人身体受到剧烈伤害的客观事件。

　　第十八条　其他

　　（一）本合同受益人对保险人请求给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起五年不行使而消灭。

　　（二）本合同内容的变更或记载事项的增删，非经投保人书面申请及保险人在保险单上批注，不发生效力。

　　（三）本合同发生争议且协商无效时，当事人可依法向人民法院提起诉讼
 

保险公司员工劳动合同书范本
保险合同范本（4） | 返回目录
　　甲方(单位名称)：___________________________

　　住所地：__________________________________

　　法定代表人：___________________________

　　乙方(姓名)：___________________________

　　性别：___________________________

　　身份证号码：___________________________

　　住所地：___________________________

　　根据《中华人民共和国劳动法》、《劳动合同法》等有关法律法规规定，经甲乙双方协商一致，同意签订本劳动合同。

　　第一条 劳动合同期限

　　1、本合同为有固定期限的劳动合同。合同期限从_____年___月___日起至_____年___月__日止。

　　2、试用期，自_____年___月___日至_____年___月___日。

　　3、培训期、见习期从_____年___月___日起至_____年___月___日止。

　　第二条 工作内容及要求

　　乙方安排在________________部门，从事________________工作。

　　甲方可以根据实际情况，调整乙方所处的部门、工作任务、工作地等，乙方应接受调整。

　　乙方须根据甲方规定的岗位工作职责和要求，按时、按质、按量完成本职工作。

　　第三条 劳动报酬及支付方式与时间

　　1、甲方根据乙方的工作岗位及工作业绩确定工资报酬，在本单位内参照适用同工同酬待遇。

　　2、甲方支付给乙方的月工资不得低于当地政府规定的最低工资。

　　3、甲方按月以现金形式发放工资，不得无故拖欠。

　　4、甲方在年终时根据乙方的当年实际业绩、效率、效益、损失、工作态度等因素考核结算乙方的奖金。

　　第四条 社会保险

　　甲、乙双方必须依法参加社会保险，按月缴纳社会保险费。乙方缴纳部分，由甲方在其工资中代为扣缴。

　　第五条 劳动纪律

　　甲乙双方应严格遵守国家的法律、法规、规章和政策。乙方必须遵守甲方依法制定的规章制度和劳动纪律。

　　第六条 劳动合同的解除

　　1、经甲乙双方协商一致，可以解除本合同;

　　2、乙方有下列情形之一的，甲方可以随时解除本合同

　　(1)在试用期间被证明不符合录用条件的;

　　(2)严重违反劳动纪律或者甲方依法制定的规章制度的;

　　(3)严重失职、营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的;

　　3、具有下列情形之一的，乙方可以随时通知甲方解除本合同

　　(1)在试用期内的;

　　(2)甲方以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的;

　　(3)甲方未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件的;

　　4、因其它法律规定解除劳动合同，须提前三十天书面通知对方。

　　5、一方解除劳动合同，须提交相关证明材料，说明理由，并向对方书面送达解除劳动合同通知书。

　　第七条　故意或者重大过失责任保证

　　如因乙方故意或者重大过失导致甲方发生经济损失，则乙方必须尽责处理善后事宜，挽回相应经济损失。甲方可以根据损失的大小及乙方的态度进行相应的处罚。

　　在本条事项未完全处理完毕之前，乙方不得擅自单方终止与甲方的劳动关系。原劳动合同期届满的，则相应顺延到本条事项处理完毕。

　　第八条 商业保密及竞业禁止

　　1、乙方对在甲方工作期间所获悉的商业秘密，包括客户信息、相关资料不得以任何形式为自己或者他人进行使用，此保密期间不限于劳动合同期限。

　　2、乙方自双方劳动关系以任何形式结束之后，在两年内不得与甲方形成竞争关系，此条包括乙方本人或者帮助他人从事与甲方有竞争性的工作。

　　3、如乙方违反此条规定，则须向甲方赔偿__________元违约金。

　　第九条 违约责任

　　本合同如因一方当事人严重违背本合同约定条款而导致本劳动合同解除的，则须向对方承担违约金十万元。

　　第十条 其他事项

　　1、乙方在甲方工作期间，由于经常接触甲方公章等印鉴，所有涉及乙方与甲方之间权利义务的法律文件，包括合同、证明、欠条等，均需由甲方法定代表人签后才具有法律效力，未经法定代表人签的一律无效，对此乙方完全同意并遵守，此条效力涉及本合同生效之前及之后。

　　2、甲方依法制定的规章制度、员工守则为本合同附件，与本合同具有同等法律效力。

　　3、通知：如本合同本送达地址发生变动，乙方须及时通知甲方，否则甲方一旦按此地址送达，即视为履行了通知义务。

　　第十一条　合同效力及文本

　　本合同自双方签并加盖公章后即具法律效力。合同文本一式三份，双方各执一份，报劳动管理机关备案一份。本合同甲方加盖骑缝章。

　　甲　　　方：

　　法定代表人：

　　乙　　　方：

　　_____年___月___日