2017责任保险合同(4篇)
 总则

　　第一条　本保险合同由保险条款、投保单、保险单、批单和特别约定组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
 
　　第二条　本保险合同中的机动车辆是指在中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区）行驶的汽车、电车及约定的其他车辆。
 
　　第三条　本保险合同中的第三者是指除投保人、被保险人、保险人以外的，因保险车辆发生意外事故遭受人身伤亡或财产损失的保险车辆下的受害者。
 
　　保险责任

　　第四条　被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人负责赔偿。
 
　　第五条　经保险人事先书面同意，被保险人因第四条所列原因给第三者造成损害而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他费用、保险人负责赔偿；赔偿的数额在保险单载明的责任限额以外另行计算，最高不超过责任限额的30％。
 
　　责任免除

　　第六条　保险车辆造成下列人身伤亡或财产损失，不论在法律上是否应当由被保险人承担赔偿责任，保险人均不负责赔偿： 
　　（一）被保险人及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失； 
　　（二）本车驾驶人员及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失； 
　　（三）本车上其他人员的人身伤亡或财产损失。
 
　　第七条　下列情况下，不论任何原因造成的对第三者的经济赔偿责任，保险人均不负责赔偿： 
　　（一）地震、战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、罚没、政府征用； 
　　（二）竞赛、测试，在营业性维修场所修理、养护期间； 
　　（三）利用保险车辆从事违法活动； 
　　（四）驾驶人员饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用保险车辆； 
　　（五）保险车辆肇事逃逸； 
　　（六）驾驶人员有下列情形之一者： 
　　1.无驾驶证或驾驶车辆与驾驶证准驾车型不相符； 
　　2.公安交通管理部门规定的其他属于无有效驾驶证的情况下驾车； 
　　3.使用各种专用机械车、特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证；驾驶营业性客车的驾驶人员无国家有关部门核发的有效资格证书。 
　　（七）非被保险人允许的驾驶人员使用保险车辆； 
　　（八）保险车辆不具备有效行驶证件； 
　　（九）保险车辆拖带未投保第三者责任保险的车辆（含挂车）或被未投保第三者责任保险的其他车辆拖带。
 
　　第八条　下列损失和费用，保险人不负责赔偿： 
　　（一）保险车辆发生意外事故，致使第三者停业、停驶、停电、水、停气、停产、通讯中断的损失以及其他各种伺接损失； 
　　（二）精神损害赔偿； 
　　（三）因污染（含放射性污染）造成的损失； 
　　（四）第三者财产因市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低引起的损失； 
　　（五）保险车辆被盗窃、抢劫、抢夺造成第三者人身伤亡或财产损失； 
　　（六）被保险人或驾驶人员的故意行为造成的损失。
 
　　第九条　其他不属于保险责任范围内的损失和费用。
 
　　责任限额

　　第十条　每次事故的责任限额，由投保人和保险人在签订保险合同时按5万元、10万元、20万元、50万元、100万元和100万元以上不超过1000万元的档次协商确定。
 
　　第十一条　主车与挂车连接时发生保险事故，保险人在主车的责任限额内承担赔偿责任。
 
　　保险期限
 
　　第十二条　除另有约定外，保险期限为一年，以保险单载明的起讫时间为准。
 
　　保险人义务

　　第十三条　保险人在承保时，应向投保人说明投保险种的保险责任、责任免除、保险期限、保险费及支付办法、投保人和被保险人义务等内容。
 
　　第十四条　保险人应及时受理被保险人的事故报案，并尽快进行查勘。 
　　保险人接到报案后48小时内未进行查勘且未给予受理意见，造成财产损失无法确定的，以被保险人提供的财产损毁照片、损失清单、事故证明和修理发票作为赔付理算依据。
 
　　第十五条　保险人收到被保险人的索赔请求后，应当及时作出核定。 
　　（一）保险人应根据事故性质、损失情况，及时向被保险人提供索赔须知；审核索赔材料后认为有关的证明和资料不完整的，应当及时通知被保险人补充提供有关的证明和资料。 
　　（二）在被保险人提供了各种必要单证后，保险人应当迅速审查核定，并将核定结果及时通知被保险人。 
　　（三）对属于保险责任的，保险人应在与被保险人达成赔偿协议后10日内支付赔款。
 
　　第十六条　保险人对在办理保险业务中知道的投保人、被保险人的业务和财产情况及个人隐私，负有保密的义务。
 
　　投保人、被保险人义务

　　第十七条　投保人应如实填写投保单并回答保险人提出的询问，履行如实告知义务。
　　在保险期限内，保险车辆改装、加装或非营业用车辆从事营业运输等，导致保险车辆危险程度增加的，应当及时书面通知保险人。否则，因保险车辆危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。
 
　　第十八条　除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次交付保险费。保险费交付前发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。
 
　　第十九条　发生保险事故时，被保险人应当及时采取合理的、必要的施救和保护措施，防止或者减少损失，并在保险事故发生后48小时内通知保险人。否则，造成损失无法确定或扩大的部分，保险人不承担赔偿责任。
 
　　第二十条　发生保险事故后，被保险人应当积极协助保险人进行现场查勘。 
　　被保险人在索赔时应当提供有关证明和资料。 
　　引起与保险赔偿有关的仲裁或者诉讼时，被保险人应当及时书面通知保险人。
 
　　赔偿处理

　　第二十一条　被保险人索赔时，应当向保险人提供与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。 
　　被保险人应当提供保险单、损失清单、有关费用单据、保险车辆行驶证和发生事故时驾驶人员的驾驶证，并提供公安交通管理部门或法院等机构出具的事故证明、有关的法律文书（裁定书、裁决书、调解书、判决书等）及其他证明。
 
　　第二十二条　因保险事故损坏的第三者财产，应当尽量修复。修理前被保险人应当会同保险人检验，协商确定修理项目、方式和费用。否则，保险人有权重新核定或拒绝赔偿。
 
　　第二十三条　保险人依据保险车辆驾驶人员在事故中所负的责任比例，承担相应的赔偿责任。
 
　　第二十四条　根据保险车辆驾驶人员在事故中所负责任，保险人在保险单载明的责任限额内，按下列免赔率免赔： 
　　（一）负全部责任的免赔率为20％，负主要责任的免赔率为15％，负同等责任的免赔率为10％，负次要责任的免赔率为5％。 
　　（二）违反安全装载规定的，增加免赔率10％。
 
　　第二十五条　保险事故发生后，保险人按照《道路交通事故处理办法》规定的赔偿范围、项目和标准以及本保险合同的约定，在保险单载明的责任限额内核定赔偿金额。 
　　未经保险人书面同意，被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，保险人有权重新核定。不属于保险人赔偿范围或超出保险人应赔偿金额的，保险人不承担赔偿责任。
 
　　第二十六条　保险车辆重复保险一的，本保险人按照本保险合同的责任限额与各保险合同责任限额的总和的比例承担赔偿责任。 
　　其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。
 
　　第二十七条　保险人受理报案、现场查勘、参与诉讼、进行抗辩、向被保险人提供专业建议等行为，均不构成保险人对赔偿责任的承诺。
 
　　第二十八条　赔款金额经保险人与被保险人协商确定后，对被保险人追加的索赔请求，保险人不承担赔偿责任。
 
　　第二十九条　被保险人获得赔偿后，保险合同继续有效，直至保险期限届满。
 
　　保险费调整

　　第三十条　上一保险年度未发生本保险及其附加险赔款的保险车辆续保，且保险期限均为一年时，按下列条件和方式享受保险费优待： 
　　（一）上一保险年度未享受无赔款保险费优待的，续保时优待比例为10％；上一保险年度已享受保险费优待的，续保时优待比例在上一保险年度优待比例外增加10% ；保险费优待比例最高不超过30％。 
　　（二）上一保险年度享受保险费优待的车辆发生本保险及其附加险赔款，续保时保险费优待比例按以下公式计算，直至保险费优待比例为零时止。 
　　续保时保险费优待比例＝上一保险年度保险费优待比例n ×10％ 
　　n为续保时上一保险年度发生赔款次数。 
　　（三）同一投保人投保车辆不止一辆的，保险费调整按辆分别计算。 
　　（四）保险费调整以续保年度应交保险费为计算基础。 
　　本保险合同中哟应交保险费是指按照保险监管部门批准的费率规章计算出的保险费。
 
　　合同变更和终止

　　第三十一条　保险合同的内容如需变更，须经保险人与投保人书面协商一致。
 
　　第三十二条　在保险期限内，保险车辆转卖、转让、赠与他人，被保险人应书面通知保险人并办理批改手续。未办理批改手续的，保险人不承担赔偿责任。
 
　　第三十三条　保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，应当向保险人支付应交保险费5％的退保手续费，保险人应当退还保险费。 
　　保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除。保险人按短期月费率收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，并退还剩余部分保险费。 
　　短期月费率表 
保险期限（月）

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10 
11
12
短期月费率（％）
10
20
30
40
50
60
70
80
85
90
95
100

　　注：保险期限不足一个月的，按一个月计算。
 
　　争议处理
　　第三十四条　因履行本保险合同发生争议的，由当事人协商解决。 
　　协商不成的，提交保险单载明的仲裁委员会仲裁。保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，可向中华人民共和国人民法院起诉。
 
　　第三十五条  本保险合同争议处理适用中华人民共和国法律。
 
　　其他

　　第三十六条　保险人按照保险监管部门批准的机动车辆保险费率规章计算保险费。

　　第三十七条　在投保机动车辆第三者责任保险的基础上，投保人可投保附加险。 
　　附加险条款与本保险条款相抵触的，以附加险条款为准；附加险条款未尽事宜，以本保险条款为准。

医疗责任保险合同条款范本
2017责任保险合同（2） | 返回目录
　　医疗责任保险是职业责任保险中最主要险种。它以医疗机构为投保人，只要一个医院投此保险，该医院的一切在职人员均在被保险之内。

　　1.医疗责任保险的保险责任

　　(1)因被保险人或其工作人员的医疗失误造成病人人身伤亡而应承担的损害赔偿责任。包括受人已经治疗和正在治疗的医疗费用、受害为此而延长病期的误工工资、营补　助及死亡、残废赔偿金等。

　　注意：只有那些在保险单上提到了的医疗手段才属于医疗责任保险的责任范围。

　　(2)因被保险人供应的药物、医疗器械或仪器有问题并造成患者的伤害而应承担的损害赔偿责任，但只限于与医疗服务有直接关系的，并且只是使患者受到伤害。

　　(3)因赔偿引起纠纷的诉讼、律师费用及其它事先经保险人同意支付的费用。

　　2.除外责任　　责任保险及职业责任保险的共同除外责任之外，还有：

　　(1)被保险人任何犯罪、违法及触犯法律与法令的行为。

　　(2)被保险人在醉酒或麻醉情况下施行的医疗手段。

　　(3)被保险人采用的不是为治疗所必须的医疗措施与手段，如整容手术。

　　(4)当病人处于全麻情况下采取的医疗措施所造成的损害，但在指定的医院所做的手术不在此条之列。

　　(5)在发生意外时为紧急救护所支付的费用，因为紧急救护是医疗机构理所当然的义务，保险人不负责偿付该项费用。

　　(6)被保险人及工作人员所受到的人身伤害和财产损失不在保险人负担人列。

　　3.保险费率及保险费计算　　保险人在厘定医疗责任保险费率时应考虑的因素：

　　(1)投保单位(医疗机构)的性质是盈利性的还是大量盈利性的。

　　(2)投保医疗单位规模大小，包括门诊病人数量;医疗机构的种类;医院的平均病床数量;医务人员、医疗设备性能等情况。

　　(3)医务人员的技术水平和责任心。

　　(4)投保单位的管理水平，以往医疗事故次数及处理情况。

　　(5)赔偿限额及共它条件。

　　保险费的计算方法有：

　　(1)按投保单位为治疗病人而雇佣的医务人员的数而定。

　　(2)按投保单位的的医生数而起。

　　(3)按专家的单独保险费而定。

　　(4)按病床数而定。

       (5)按就诊人数而定。　

  　(6)按投保单位营业收而定。

保险合同：注册会计师职业责任保险合作协议
2017责任保险合同（3） | 返回目录
甲方：_________

乙方：_________

为提高_________地区会计师事务所的风险防范能力，促进注册会计师职业责任保险事业的发展，在双方协商一致的基础上，签订本协议。

在征得被保险人同意的情况下，本协议可作为乙方与其被保险人签订的《注册会计师职业责任保险合同》的补充说明，与该合同具有同等的法律效力。

一、合作范围

甲乙双方合作为甲方的团体会员(以下简称会员)办理注册会计师职业责任保险，适用条款为_________《注册会计师职业责任保险条款》。

二、合作方式

1、在坚持自愿投保的前提下，甲方向其会员推荐乙方作为办理注册会计师职业责任保险的保险人。

2、甲方向乙方提供其全部会员的有关资料。具体保险业务(承保、理赔)由乙方直接与甲方的会员办理，必要时可由甲方出面协调。

3、保险合同双方就保险赔偿事宜产生争议时，可委托甲方进行调解，调解结果对保险合同的双方具有约束力。如调解不能达成一致，保险合同双方可提起仲裁或诉讼。

三、保险合同内容说明

(一)除本协议特别约定的事项外，保险合同中的保险责任、责任免除、赔偿限额、保险费计收等方面内容，均按已报中国保险监督管理委员会核准备案的《注册会计师职业责任保险条款》，《注册会计师职业责任保险费率规章》办理。

(二)关于追溯期问题

1、追溯期连续投保连续计算，最长不超过5年。

2、首次投保的业务，在补交以前年度保险费后可给予追溯期。补交的年份最长不超过3年。在最初连续投保的5个年度内，其追溯期均可扩展至补交保险费的最早年度。

3、投保人中断保险后重新投保，在补交中断期间的保险费后可按最长不超过5年的原则确定追溯期，乙方对中断期间签发的业务承担保险责任，但对中断期间已获悉发生的过失行为造成的任何损失，乙方不承但赔偿责任。

4、本协议签定之前，已在其他保险公司投保的会计师事务所，如改在乙方投保，已投保年份视同在乙方投保，追溯期连续计算，乙方承担相应的保险责任。

(三)保险条款中有关词语的解释：

1、被保险人：指依法设立的会计师事务所。

2、被保险人的注册会计师：指被保险人正式聘用的注册会计师。

3、委托人：指与被保险人签有审计业务约定书，委托被保险人为其办理注册会计师审计业务的单位或个人。

4、利害关系人：指按照法律法规规定有权使用注册会计师审计报告的使用人。

5、失真：指验资、审计报告具有重大遗漏，或验资、审计结果虚假失实。

6、在追溯期或保险期内完成验资、审计的业务：指验资报告日、审计报告日在保险合同追溯期或保险期限内，并已列入投保业务清单的验资、审计业务。

7、非职业行为：被保险人或其注册会计师以普通民事主体身份所实施的与其法定职责无关的任何行为，如交通肇事、购置办公用品、租赁房屋以及与职责无关的民事侵权行为等。

8、私自接受委托业务：指注册会计师所接受的业务未经过被保险人登记、认可，或在其他会计师事务所兼职所接受的业务。

9、协议约定的责任：本条款中协议所约定的责任指被保险人与委托人签订的协议所特别约定的、超出法律规范明确规定的民事责任。

10、首次索赔：委托方或其他利害关系人对于追溯期内所完成的业务提出索赔，第一次提出索赔的时间必须在保险期限内，保险人予以负责。对于起保日期之前，被保险人已就某项业务接到索赔，视为保险期限开始之前索赔已提出，即使在保险期限内被保险人又因此项业务接到索赔，保险人不予赔偿。

11、他人冒用被保险人的名义执业：被保险人及其雇员以外的机构或个人，冒用被保险人或与被保险人签订劳动合同人的名义执行业务，因被保险人对此项业务没有保险利益，保险人不予负责。

12、过失与故意：本条款中的疏忽与过失均指过失。过失是指行为人应当预见自己的行为可能发生危害结果，因为疏忽大意而没有预见，或已经预见而轻信能够避免的心理态度。故意指行为人明知自己的行为会造成危害结果，并且希望或放任这种结果发生的心理态度。

四、保险服务

(一)全过程服务：乙方应积极与甲方的会员进行业务合作。乙方做到具体业务专人负责，承保前设计承保方案，承保后定期回访。保险期限内，与被保险人保持密切联系，为被保险人提供全过程的保险服务。

(二)理赔服务：发生保险责任范围内的事故，索赔单证齐全，保险合同双方就赔款金额达成一致的，保险人在7个工作日内支付赔款。如单证不齐，但保险责任明确，损害事实清楚，保险人可预付部分赔款。

(三)风险管理服务

1、乙方将不定期的与甲方召开风险管理会议，聘请有关专家对被保险人的风险状况进行评估，提出改进意见，并协助改进。

2、乙方可负责为被保险人员工提供保险培训，提高风险意识。

3、乙方可负责向被保险人提供其他类似项目的风险管理经验及损失信息，共同提高风险管理水平。

(四)乙方对在办理保险业务中知悉的被保险人的有关业务和财产情况负有保密义务。

(五)乙方与甲方共同定期组织被保险人进行交流。

(六)乙方每年定期组织被保险人(人数视被保险人规模而定)开展国内外学习交流。

五、协议的变更或补充

经甲乙双方协商同意并经甲方会员认可，可对本协议的有关内容以书面形式予以变更或补充，变更或补充的内容与本协议具有同等效力。

六、争议处理

甲乙双方应自觉遵守协议中的各项约定。因本协议产生的争议，应及时协商解决。协商不成的，提交_________仲裁委员会仲裁。

七、协议终止

如一方要求终止本协议，需提前30天书面通知对方，经双方确认，合同终止。如不提出终止，协议持续有效。

八、附则

(一)本协议一式四份，甲、乙双方各执二份。

(二)本协议自签之日起生效。

(三)本协议与原已备案的保险条款存在差异时，由乙方负责及时向有关管理机构申请变更原条款。

甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________

地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________

代表(签)：_________　　　　　　　　代表(签)：_________

_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日

签约地点：_________　　　　　　　　　　签约地点：_________

附件

附件一：注册会计师职业责任保险条款

第一条　凡依法设立的各会计师事务所均可作为被保险人。

第二条　被保险人的注册会计师在本保险单明细表中列明的追溯期或保险期限内，在中华人民共和国境内(港、澳、台地区除外)承办审计业务时，由于疏忽或过失造成委托人或其他利害关系人的经济损失，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任，由该委托人或其他利害关系人首次在本保险期限内向被保险人提出赔偿要求，并经被保险人向保险人提出索赔申请时，保险人负责赔偿。

事先经保险人书面同意支付的诉讼费用，保险人负责赔偿。但此项费用与上述经济赔偿的每次索赔赔偿总金额不得超过本保险单明细表中的每次索赔赔偿限额。

发生保险事故后，被保险人为缩小或减少对委托人或其他利害关系人的经济赔偿责任所支付的必要的、合理的费用，保险人负责赔偿。

第三条　下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：

(一)被保险人或其受雇人员的故意行为或非职业行为;

(二)战争、敌对行为、军事行动、武装冲突、罢工、骚乱、暴动、盗窃、抢劫;

(三)政府有关当局的行政行为或执法行为;

(四)核反应、核子辐射和放射性污染;

(五)地震、雷击、暴雨、洪水等自然灾害;

(六)火灾、爆炸。

第四条　下列原因造成的损失、费用和责任，保险人也不负责赔偿：

(一)委托人提供的账册、报表、文件或其他资料的损毁、灭失、盗窃、抢劫、丢失;

(二)被保险人被指控对委托人的诽谤或泄露委托人的商业秘密经法院判决指控成立的;

(三)未经被保险人同意，被保险人的注册会计师私自接受委托业务或在其他会计师事务所执行业务;

(四)被保险人从事的非审计业务;

(五)被保险人或其注册会计师对外担保所承担的连带责任;

(六)他人冒用被保险人的注册会计师的名义执行业务。

第五条　下列各项损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：

(一)被保险人对委托人的身体伤害及有形财产的毁损或灭失;

(二)被保险人对委托人的精神损害;

(三)罚款、罚金、惩罚性赔款或违约金;

(四)被保险人在本保险单明细表中列明的追溯起始日之前执行业务所致的赔偿责任;

(五)被保险人与委托人签定协议所约定的责任，但依照法律规定应由被保险人承担的不在此列;

(六)直接或间接由于计算机xx年问题引起的损失;

(七)本保险单明细表或有关条款中规定的应由被保险人自行负担的每次索赔免赔额。

第六条　其他不属于本保险责任范围内的一切损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。

第七条　被保险人应履行如实告知的义务，提供全部在册执业会计师名单，并如实回答保险人就有关情况提出的询问。

第八条　被保险人应按约定如期缴付保险费，未按约定缴付保险费的，保险人不承担赔偿责任。

第九条　在本保险期限内，保险的重要事项变更或保险标的危险程度增加时，被保险人应及时书面通知保险人，保险人应办理批改手续或增收保险费。

第十条　发生本保险责任范围内的事故时，被保险人应尽力采取必要的措施，缩小或减少损失;立即通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失程度。否则，对扩大部分的赔偿责任保险人不负责赔偿。

第十一条　被保险人获悉可能引起诉讼时，应立即以书面形式通知保险人;接到法院传票或其他法律文书后，应及时送交保险人。

第十二条　被保险人对保险人就有关注册会计师审计业务进行检查应予以协助，对保险人提出的合理建议，被保险人应认真实施。

第十三条　被保险人必须遵守《中华人民共和国会计师法》中的各项规定，制定相应规章制度并要求其执业人员恪守注册会计师职业道德和执业纪律，尽责尽力维护委托人和其他利害关系人的合法权益。

第十四条　被保险人如果不履行第七条至第十三条的各项义务，保险人不负赔偿责任，或从解约通知书送达十五日后终止本保险。

第十五条　发生保险责任事故时，未经保险人书面同意，被保险人或其代表自行对索赔方作出的任何承诺、拒绝、出价、约定、付款或赔偿，保险人均不承担责任。必要时，保险人可以被保险人的名义对诉讼进行抗辩或处理有关索赔事宜。

第十六条　保险人对被保险人每次索赔的赔偿金额以法院或政府有关部门依法裁定的或经双方当事人及保险人协调确定的应由被保险人偿付的金额为准，但不得超过本保险单明细表中列明的每次索赔赔偿限额。在本保险期限内，保险人对被保险人多次索赔的累计赔偿金额不得超过本保险单明细表中列明的累计赔偿限额。

第十七条　保险人根据上述第二条的规定，对每次索赔中被保险人为缩小或减少对委托人或其他利害关系人的经济赔偿责任所支付的必要的、合理的费用事先经保险人书面同意支付的诉讼费用予以赔偿。

第十八条　被保险人向保险人申请赔偿时，应提交保险单正本、证明执业人员责任的法律文件、索赔报告、损失清单、执业人员的《注册会计师证书》、与委托人签定的委托合同和其他必要的证明损失性质、原因和程度的单证材料。

第十九条　必要时，保险人有权以被保险人的名义向有关责任方提出赔偿要求。未经保险人书面同意，被保险人自行接受有关责任方就有关损失作出付款或赔款安排或放弃向有关责任方索赔的权利，保险人可以不负赔偿责任或解除本保险。

第二十条　发生本保险责任范围内的损失，应由有关责任方负责赔偿的，被保险人应采取一切必要的措施向有关责任方索赔。保险人自向被保险人赔付之日起，取得赔偿金额范围内代位行使被保险人向有关责任方请求赔偿的权利。在保险人向有关责任方行使代位请求赔偿权利时，被保险人应积极协助，并提供必要的文件和所知道的有关情况。

第二十十条　被保险人和保险人之间有关本保险的争议由当事人在合同中约定从下列两种方式中选择一种：

(一)因履行本合同发生的争议由当事人协商解决，协商不成的，提交仲裁委员会仲裁;

(二)因履行本合同发生的争议由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院诉讼。

第二十三条　本保险生效后，被保险人可随时书面申请解除本保险，保险人亦可提前十五天发出书面通知解除本保险，保险费按日平均计收。

医疗责任保险合同
2017责任保险合同（4） | 返回目录
医疗责任保险是职业责任保险中最主要险种。它以医疗机构为投保人，只要一个医院投此保险，该医院的一切在职人员均在被保险之内。 
1．医疗责任保险的保险责任。
　　　　（1）因被保险人或其工作人员的医疗失误造成病人人身伤亡而应承担的损害赔偿责任。包括受人已经治疗和正在治疗的医疗费用、受害为此而延长病期的误工工资、营补助及死亡、残废赔偿金等。注意：只有那些在保险单上提到了的医疗手段才属于医疗责任保险的责任范围。
　　　　（2）因被保险人供应的药物、医疗器械或仪器有问题并造成患者的伤害而应承担的损害赔偿责任，但只限于与医疗服务有直接关系的，并且只是使患者受到伤害。
　　　　（3）因赔偿引起纠纷的诉讼、律师费用及其它事先经保险人同意支付的费用。 
2．除外责任。
　　责任保险及职业责任保险的共同除外责任之外，还有：
　　　　（1）被保险人任何犯罪、违法及触犯法律与法令的行为。
　　　　（2）被保险人在醉酒或麻醉情况下施行的医疗手段。
　　　　（3）被保险人采用的不是为治疗所必须的医疗措施与手段，如整容手术。
　　　　（4）当病人处于全麻情况下采取的医疗措施所造成的损害，但在指定的医院所做的手术不在此条之列。
　　　　（5）在发生意外时为紧急救护所支付的费用，因为紧急救护是医疗机构理所当然的义务，保险人不负责偿付该项费用。
　　　　（6）被保险人及工作人员所受到的人身伤害和财产损失不在保险人负担人列。 
3．保险费率及保险费计算。 
　　保险人在厘定医疗责任保险费率时应考虑的因素：
　　　　（1）投保单位（医疗机构）的性质是盈利性的还是大量盈利性的。
　　　　（2）投保医疗单位规模大小，包括门诊病人数量；医疗机构的种类；医院的平均病床数量；医务人员、医疗设备性能等情况。
　　　　（3）医务人员的技术水平和责任心。
　　　　（4）投保单位的管理水平，以往医疗事故次数及处理情况。
　　　　（5）赔偿限额及共它条件。 
　　保险费的计算方法有：
　　　　（1）按投保单位为治疗病人而雇佣的医务人员的数而定。
　　　　（2）按投保单位的的医生数而起。
　　　　（3）按专家的单独保险费而定。
　　　　（4）按病床数而定。
　　　　（5）按就诊人数而定。
　　　　（6）按投保单位营业收而定。