保险合同4篇
总则

　　　　第一条　本保险合同由保险条款、投保单、保险单、批单和特别约定组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。

　　　　第二条　本保险合同中的非营业用汽车是指在中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区）行驶的党政机关、企事业单位、社会团体、使领馆等机构从事公务或在生产经营活动中不以直接或间接方式收取运费或租金的自用汽车，包括客车、货车、客货两用车。

　　　　第三条　本保险合同为不定值保险合同。保险人按照承保险别承担保险责任，附加险不能单独承保。不定值保险合同是指双方当事人在订立保险合同时不预先确定保险标的的保险价值，而是按照保险事故发生时保险标的的实际价值确定保险价值的保险合同。

保险责任

　　　　第四条　被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中，因下列原因造成保险车辆的损失，保险人负责赔偿：

　　　　　　　　（一）碰撞、倾覆、坠落；

　　　　　　　　（二）火灾、爆炸、自燃；

　　　　　　　　（三）外界物体坠落、倒塌；

　　　　　　　　（四）暴风、龙卷风；

　　　　　　　　（五）雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸；

　　　　　　　　（六）地陷、冰陷、崖崩、雪崩、泥石流、滑坡；

　　　　　　　　（七）载运保险车辆的渡船遭受自然灾害（只限于有驾驶人员随车照料者）。

　　　　第五条　发生保险事故时，被保险人为防止或者减少保险车辆的损失所支付的必要的、合理的施救费用，由保险人承担，最高不超过保险金额的数额。

责任免除

　　　　第六条　下列情况下，不论任何原因造成保险车辆损失，保险人均不负责赔偿：

　　　　　　　　（一）地震、战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、罚没、政府征用；

　　　　　　　　（二）竞赛、测试，在营业性维修场所修理、养护期间；

　　　　　　　　（三）利用保险车辆从事违法活动；

　　　　　　　　（四）驾驶人员饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用保陷车辆；

　　　　　　　　（五）保险车辆肇事逃逸；

　　　　　　　　（六）驾驶人员有下列情形之一者：

　　　　　　　　　　1.无驾驶证或驾驶车辆与驾驶证准驾车型不相符；

　　　　　　　　　　2.公安交通管理部门规定的其他属于无有效驾驶证的情况下驾车。

　　　　　　　　（七）非被保险人允许的驾驶人员使用保险车辆，

　　　　　　　　（八）保险车辆不具备有效行驶证件。

　　　　第七条　保险车辆的下列损失和费用，保险人不负责赔偿：

　　　　　　　　（一）自然磨损、朽蚀、故障、轮胎单独损坏；

　　　　　　　　（二）玻璃单独破碎、无明显碰撞痕迹的车身划痕；

　　　　　　　　（三）人工直接供油、高温烘烤造成的损失；

　　　　　　　　（四）遭受保险责任范围内的损失后，未经必要修理继续使用致使损失扩大的部分；

　　　　　　　　（五）因污染（含放射性污染）造成的损失；

　　　　　　　　（六）因市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低引起的损失；

　　　　　　　　（七）车辆标准配置以外，未投保的新增设备的损失；

　　　　　　　　（八）在淹及排气筒或进气管的水中启动，或被水淹后未经必要处理而启动车辆，致使发动机损坏；

　　　　　　　　（九）保险车辆所载货物坠落、倒塌、撞击、泄漏造成的损失；

　　　　　　　　（十）被盗窃、抢劫、抢夺，以及因被盗窃、抢劫、抢夺受到损坏或车上零部件、附属设备丢失；

　　　　　　　　（十一）被保险人或驾驶人员的故意行为造成的损失。

　　　　第八条　其他不属于保险责任范围内的损失和费用。

保险金额

　　　　第九条　保险金额由投保人和保险人从下列三种方式中选择确定，保险人根据确定保险金额的不同方式承担相应的赔偿责任：

　　　　　　　　（一）按投保时保险车辆的新车购置价确定。本保险合同中的新车购置价是指在保险合同签订地购置与保险车辆同类型新车（含车辆购置税）的价格。

 

　　　　　　　　（二）按投保时保险车辆的实际价值确定。本保险合同中的实际价值是指同类型车辆新车购置价减去折旧金额后的价格。9座以下客车：6.00％的年折旧率；农用运输车：12.50％的年折旧率；其他车辆：10.00％的年折旧率。折旧按年计算，不足一年的，不计折旧。最高折旧金额不超过投保时保险车辆新车购置价的80％。

 

　　　　　　　　（三）在投保时保险车辆的新车购置价内协商确定。

　　　　　　　　（四）投保车辆标准配置以外的新增设备，应在保险合同中列明设备名称与价格清单，并按设备的实际价值相应增加保险金额。新增设备随保险车辆一并折旧。

保险期限

　　　　第十条　除另有约定外，保险期限为一年，以保险单载明的起讫时间为准。

保险人义务

　　　　第十一条　保险人在承保时，应向投保人说明投保险种的保险责任、责任免除、保险期限、保险费及支付办法、投保人和被保险人义务等内容。

　　　　第十二条　保险人应及时受理被保险人的事故报案，并尽快进行查勘。保险人接到报案后48小时内未进行查勘且未给予受理意见，造成财产损失无法确定的，以被保险人提供的财产损毁照片、损失清单、事故证明和修理发票作为赔付理算依据。

　　　　第十三条　保险人收到被保险人的索赔请求后，应当及时作出核定。

　　　　　　　　（一）保险人应根据事故性质、损失情况，及时向被保险人提供索赔须知；审核索赔材料后认为有关的证明和资料不完整的，应当及时通知被保险人补充提供有关的证明和资料。

　　　　　　　　（二）在被保险人提供了各种必要单证后，保险人应当迅速审查核定，并将核定结果及时通知被保险人。

　　　　　　　　（三）对属于保险责任的，保险人应在与被保险人达成赔偿协议后10日内支付赔款。

　　　　第十四条　保险人对在办理保险业务中知道的投保人、被保险人的业务和财产情况及个人隐私，负有保密的义务。

投保人、被保险人义务

　　　　第十五条　投保人应如实填写投保单并回答保险人提出的询问，履行如实告知义务。在保险期限内，保险车辆改装、加装或从事营业运输等，导致保险车辆危险程度增加的，应当及时书面通知保险人。否则，因保险车辆危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

　　　　第十六条　除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次交付保险费。保险费交付前发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

　　　　第十七条　发生保险事故时，被保险人应当及时采取合理的、必要的施救和保护措施，防止或者减少损失，并在保险事故发生后48小时内通知保险人。否则，造成损失无法确定或扩大的部分，保险人不承担赔偿责任。

　　　　第十八条　发生保险事故后，被保险人应当积极协助保险人进行现场查勘。被保险人在索赔时应当提供有关证明和资料。引起与保险赔偿有关的仲裁或者诉讼时，被保险人应当及时书面通知保险人。

赔偿处理

　　　　第十九条　被保险人索赔时，应当向保险人提供与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。被保险人应当提供保险单、损失清单、有关费用单据、保险车辆行驶证和发生事故时驾驶人员的驾驶证。属于道路交通事故的，被保险人应当提供公安交通管理部门或法院等机构出具的事故证明、有关的法律文书（裁定书、裁决书、调解书、判决书等）。属于非道路交通事故或公安交通管理部门不进行处理的事故的，应提供相关的事故证明。

　　　　第二十条　因保险事故损坏的保险车辆，应当尽量修复。修理前被保险人应当会同保险人检验，协商确定修理项目、方式和费用。否则，保险人有权重新核定或拒绝赔偿。

　　　　第二十一条　保险人依据保险车辆驾驶人员在事故中所负的责任比例，承担相应的赔偿责任。

　　　　第二十二条　保险人按下列方式赔偿：

　　　　　　　　（一）按投保时保险车辆的新车购置价确定保险金额的：

　　　　　　　　　　1.发生全部损失时，在保险金额内计算赔偿，保险金额高于保险事故发生时保险车辆实际价值的，按保险事故发生时保险车辆的实际价值计算赔偿。

　　　　　　　　　　2.发生部分损失时，按实际修理费用计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险车辆的实际价值。

　　　　　　　　（二）按投保时保险车辆的实际价值确定保险金额或协商确定保险金额的：

　　　　　　　　　　1.发生全部损失时，保险金额高于保险事故发生时保险车辆实际价值的，以保险事故发生时保险车辆的实际价值计算赔偿；保险金额等于或低于保险事故发生时保险车辆实际价值的，按保险金额计算赔偿。

　　　　　　　　　　2.发生部分损失时，按保险金额与投保时保险车辆的新车购置价的比例计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险车辆的实际价值。

　　　　　　　　（三）施救费用的赔偿方式同本条（一）、（二），在保险车辆损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。被施救的财产中，含有本保险合同未承保财产的，按保险车辆与被施救财产价值的比例分摊施救费用。

　　　　第二十三条　保险车辆遭受损失后的残余部分归被保险人，由双方协商确定其价值，并在赔款中扣除。

　　　　第二十四条　根据保险车辆驾驶人员在事故中所负责任，保险人在依据条款约定计算赔款的基础上，按下列免赔率免赔：

　　　　　　　　（一）负全部责任的免赔率为15％，负主要责任的免赔率为10％，负同等责任的免赔率为8％，负次要责任的免赔率为5％。

　　　　　　　　（二）单方肇事事故免赔率为15％。单方肇事事故是指不涉及与第三方有关的损害赔偿的事故，但不包括因自然灾害引起的事故。

　　　　　　　　（三）保险车辆发生第四条（一）、（二）、（三）列明的保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的，确实无法找到第三方时，免赔率为15％。

　　　　第二十五条　保险事故发生后，被保险人经与保险人协商确定保险车辆的修理项目、方式和费用，可以自行选择修理厂修理，也可以选择保险人推荐的修理厂修理。保险人所推荐的修理厂的资质应不低于二级。保险车辆修复后，保险人可根据被保险人的委托直接与修理厂结算修理费用，但应当由被保险人自己负担的部分除外。

　　　　第二十六条　因第三方对保险车辆的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三方请求赔偿的权利。

　　　　第二十七条　保险车辆重复保险的，本保险人按照本保险合同的保险金额与各保险合同保险金额的总和的比例承担赔偿责任。其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。

　　　　第二十八条　保险人受理报案、现场查勘、参与诉讼、进行抗辩、向被保险人提供专业建议等行为，均不构成保险人对赔偿责任的承诺。

　　　　第二十九条　下列情况下，保险人支付赔款后，保险合同终止，保险人不退还非营业用汽车损失保险及其附加险的保险费：

　　　　　　　　（一）保险车辆发生全部损失；

　　　　　　　　（二）按投保时保险车辆的实际价值确定保险金额的，一次赔款金额与免赔金额之和（不含施救费）达到保险事故发生时保险车辆的实际价值；

　　　　　　　　（三）保险金额低于投保时保险车辆的实际价值的，一次赔款金额与免赔金额之和（不含施救费）达到保险金额。

　　　　　　保险费调整

　　　　第三十条　上一保险年度未发生本保险及其附加险赔款的保险车辆续保，且保险期限均为一年时，按下列条件和方式享受保险费优待：

　　　　　　　　（一）上一保险年度未享受无赔款保险费优待的，续保时优待比例为10％；上一保险年度已享受保险费优待的，续保时优待比例在上一保险年度优待比例外增加10％；保险费优待比例最高不超过30％。

　　　　　　　　（二）上一保险年度享受保险费优待的车辆发生本保险及其附加险赔款，续保时保险费优待比例按以下公式计算，直至保险费优待比例为零时止。续保时保险费优待比例二上一保险年度保险费优待比例—nx10％n为续保时上一保险年度发生赔款次数。

　　　　　　　　（三）同一投保人投保车辆不止一辆的，保险费调整按辆分别计算。

　　　　　　　　（四）保险费调整以续保年度应交保险费为计算基础。本保险合同中的应交保险费是指按照保险监管部门批准的费率规章计算出的保险费。

合同变更和终止

　　　　第三十一条　保险合同的内容如需变更，须经保险人与投保人书面协商一致。

　　　　第三十二条　在保险期限内，保险车辆转卖、转让、赠与他人，被保险人应书面通知保险人并办理批改手续。未办理批改手续的，保险人不承担赔偿责任。

　　　　第三十三条　保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，应当向保险人支付应交保险费5％的退保手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除。保险人按短期月费率收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，并退还剩余部分保险费。

　　　　　　短期月费率表：保险期限（月）／短期月费率（％）

　　　　　　　　┌─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┐

│1 │2 │3 │4 │5 │6 │7 │8 │9 │10│11│12│　

├─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┤

│10│20│30│40│50│60│70│80│85│90│95│100

└─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┘

　　　　　　注：保险期限不足一个月的，按一个月计算。

争议处理

　　　　第三十四条　因履行本保险合同发生争议的，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁委员会仲裁。保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，可向中华人民共和国人民法院起诉。

　　　　第三十五条　本保险合同争议处理适用中华人民共和国法律。

其他

　　　　第三十六条　保险人按照保险监管部门批准的机动车辆保险费率规章计算保险费。

　　　　第三十七条　在投保非营业用汽车损失保险的基础上，投保人可投保附加险。附加险条款与本保险条款相抵触的，以附加险条款为准；附加险条款未尽事宜，以本保险条款为准。

机动车辆损失保险合同样本
保险合同（2） | 返回目录
总则

第一条　本保险合同由保险条款、投保单、保险单、批单和特别约定组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。

第二条　本保险合同中的机动车辆是指在中华人民共和国境内(不含港、澳、台地区)行驶的汽车、电车、电瓶车、摩托车、拖拉机、各种专用机械车和特种车，另有约定的除外。

第三条　本保险合同为不定值保险合同。保险人按照承保险别承担保险责任，附加险不能单独承保。不定值保险合同是指双方当事人在订立保险合同时不预先确定保险标的的保险价值，而是按照保险事故发生时保险标的的实际价值确定保险价值的保险合同。

保险责任

第四条　被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中，因下列原因造成保险车辆的损失，保险人负责赔偿：

(一)碰撞、倾覆、坠落;

(二)火灾、爆炸;

(三)外界物体坠落、倒塌;

(四)暴风、龙卷风;

(五)雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸;

(六)地陷、冰陷、崖崩、雪崩、泥石流、滑坡;

(七)载运保险车辆的渡船遭受自然灾害(只限于有驾驶人员随车照料者)。

第五条　发生保险事故时，被保险人为防止或者减少保险车辆的损失所支付的必要的、合理的施救费用，由保险人承担，最高不超过保险金额的数额。

责任免除

第六条　下列情况下，不论任何原因造成保险车辆损失，保险人均不负责赔偿：

(一)地震、战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、罚没、政府征用;

(二)竞赛、测试，在营业性维修场所修理、养护期间;

(三)利用保险车辆从事违法活动;

(四)驾驶人员饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用保险车辆;

(五)保险车辆肇事逃逸;

(六)驾驶人员有下列情形之一者：

1.无驾驶证或驾驶车辆与驾驶证准驾车型不相符;

2.公安交通管理部门规定的其他属于无有效驾驶证的情况下驾车;

3.使用各种专用机械车、特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证;驾驶营业性客车的驾驶人员无国家有关部门核发的有效资格证书。

(七)非被保险人允许的驾驶人员使用保险车辆;

(八)保险车辆不具备有效行驶证件。

第七条　保险车辆的下列损失和费用，保险人不负责赔偿：

(一)自然磨损、朽蚀、故障、轮胎单独损坏;

(二)玻璃单独破碎、无明显碰撞痕迹的车身划痕;

(三)人工直接供油、高温烘烤造成的损失;

(四)自燃以及不明原因引起火灾造成的损失;自燃是指因本车电器、线路、供油系统发生故障或所载货物自身原因起火燃烧。

(五)遭受保险责任范围内的损失后，未经必要修理继续使用，致使损失扩大的部分;

(六)因污染(含放射性污染)造成的损失;

(七)因市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低引起的损失;

(八)车辆标准配置以外，未投保的新增设备的损失;

(九)在淹及排气筒或进气管的水中启动，或被水淹后未经必要处理而启动车辆，致使发动机损坏;

(十)保险车辆所载货物坠落、倒塌、撞击、泄漏造成的损失;

(十一)摩托车停放期间因翻倒造成的损失;

(十二)被盗窃、抢劫、抢夺，以及因被盗窃、抢劫、抢夺受到损坏或车上零部件、附属设备丢失;

(十三)被保险人或驾驶人员的故意行为造成的损失。

第八条　其他不属于保险责任范围内的损失和费用。

保险金额

第九条　保险金额由投保人和保险人从下列三种方式中选择确定，保险人根据确定保险金额的不同方式承担相应的赔偿责任：

(一)按投保时保险车辆的新车购置价确定。本保险合同中的新车购置价是指在保险合同签订地购置与保险车辆同类型新车(含车辆购置税)的价格。

(二)按投保时保险车辆的实际价值确定。本保险合同中的实际价值是指同类型车辆新车购置价减去折旧金额后的价格折旧按年计算，不足一年的，不计折旧。最高折旧金额不超过投保时保险车辆新车购置价的80%。

。

(三)在投保时保险车辆的新车购置价内协商确定。

(四)投保车辆标准配置以外的新增设备，应在保险合同中列明设备名称与价格清单，并按设备的实际价值相应增加保险金额。新增设备随保险车辆一并折旧。

保险期限

第十条　除另有约定外，保险期限为一年，以保险单载明的起讫时间为准。

保险人义务

第十一条　保险人在承保时，应向投保人说明投保险种的保险责任、责任免除、保险期限、保险费及支付办法、投保人和被保险人义务等内容。

第十二条　保险人应及时受理被保险人的事故报案，并尽快进行查勘。保险人接到报案后48小时内未进行查勘且未给予受理意见，造成财产损失无法确定的，以被保险人提供的财产损毁照片、损失清单、事故证明和修理发票作为赔付理算依据。

第十三条　保险人收到被保险人的索赔请求后，应当及时作出核定。

(一)保险人应根据事故性质、损失情况，及时向被保险人提供索赔须知;审核索赔材料后认为有关的证明和资料不完整的，应当及时通知被保险人补充提供有关的证明和资料。

(二)在被保险人提供了各种必要单证后，保险人应当迅速审查核定，并将核定结果及时通知被保险人。

(三)对属于保险责任的，保险人应在与被保险人达成赔偿协议后10日内支付赔款。

第十四条　保险人对在办理保险业务中知道的投保人、被保险人的业务和财产情况及个人隐私，负有保密的义务。

投保人、被保险人义务

第十五条　投保人应如实填写投保单并回答保险人提出的询问，履行如实告知义务。在保险期限内，保险车辆改装、加装或非营业用车辆从事营业运输等，导致保险车辆危险程度增加的，应当及时书面通知保险人。否则，因保险车辆危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

第十六条　除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次交付保险费。保险费交付前发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

第十七条　发生保险事故时，被保险人应当及时采取合理的、必要的施救和保护措施，防止或者减少损失，并在保险事故发生后48小时内通知保险人。否则，造成损失无法确定或扩大的部分，保险人不承担赔偿责任。

第十八条　发生保险事故后，被保险人应当积极协助保险人进行现场查勘。被保险人在索赔时应当提供有关证明和资料。引起与保险赔偿有关的仲裁或者诉讼时，被保险人应当及时书面通知保险人。

赔偿处理

第十九条　被保险人索赔时，应当向保险人提供与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。被保险人应当提供保险单、损失清单、有关费用单据、保险车辆行驶证和发生事故时驾驶人员的驾驶证。属于道路交通事故的，被保险人应当提供公安交通管理部门或法院等机构出具的事故证明、有关的法律文书(裁定书、裁决书、调解书、判决书等)。属于非道路交通事故或公安交通管理部门不进行处理的事故的，应提供相关的事故证明。

第二十条　因保险事故损坏的保险车辆，应当尽量修复。修理前被保险人应当会同保险人检验，协商确定修理项目、方式和费用，否则，保险人有权重新核定或拒绝赔偿。

第二十一条　保险人依据保险车辆驾驶人员在事故中所负的责任比例，承担相应的赔偿责任。

第二十二条　保险人按下列方式赔偿：

(一)按投保时保险车辆的新车购置价确定保险金额的：

1.发生全部损失时，在保险金额内计算赔偿，保险金额高于保险事故发生时保险车辆实际价值的，按保险事故发生时保险车辆的实际价值计算赔偿。

2.发生部分损失时，按实际修理费用计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险车辆的实际价值。

(二)按投保时保险车辆的实际价值确定保险金额或协商确定保险金额的：

1.发生全部损失时，保险金额高于保险事故发生时保险车辆实际价值的，以保险事故发生时保险车辆的实际价值计算赔偿;保险金额等于或低于保险事故发生时保险车辆实际价值的，按保险金额计算赔偿。

2.发生部分损失时，按保险金额与投保时保险车辆的新车购置价的比例计算赔偿，但不得超过保险事故发生时保险车辆的实际价值。

(三)施救费用的赔偿方式同本条(一)、(二)，在保险车辆损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。被施救的财产中，含有本保险合同未承保财产的，按保险车辆与被施救财产价值的比例分摊施救费用。

第二十三条　保险车辆遭受损失后的残余部分归被保险人，由双方协商确定其价值，并在赔款中扣除。

第二十四条　根据保险车辆驾驶人员在事故中所负责任，保险人在依据条款约定计算赔款的基础上，按下列免赔率免赔：

(一)负全部责任的免赔率为20%，负主要责任的免赔率为15%，负同等责任的免赔率为10%，负次要责任的免赔率为5%。

(二)单方肇事事故免赔率为20%。单方肇事事故是指不涉及与第三方有关的损害赔偿的事故，但不包括因自然灾害引起的事故。

(三)保险车辆发生第四条(一)、(二)、(三)列明的保险责任范围内的损失应当由第三方负责赔偿的，确实无法找到第三方时，免赔率为20%。

(四)违反安全装载规定的，增加免赔率5%;因违反安全装载规定导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任。

第二十五条　保险事故发生后，被保险人经与保险人协商确定保险车辆的修理项目、方式和费用，可以自行选择修理厂修理，也可以选择保险人推荐的修理厂修理。保险人所推荐的修理厂的资质应不低于二级。保险车辆修复后，保险人可根据被保险人的委托直接与修理厂结算修理费用，但应当由被保险人自己负担的部分除外。

第二十六条　因第三方对保险车辆的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三方请求赔偿的权利。

第二十七条　保险车辆重复保险的，本保险人按照本保险合同的保险金额与各保险合同保险金额的总和的比例承担赔偿责任。其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。

第二十八条　保险人受理报案、现场查勘、参与诉讼、进行抗辩、向被保险人提供专业建议等行为，均不构成保险人对赔偿责任的承诺。

第二十九条　下列情况下，保险人支付赔款后，保险合同终止，保险人不退还机动车辆损失保险及其附加险的保险费：

(一)保险车辆发生全部损失;

(二)按投保时保险车辆的实际价值确定保险金额的，一次赔款金额与免赔金额之和(不含施救费)达到保险事故发生时保险车辆的实际价值;

(三)保险金额低于投保时保险车辆的实际价值的，一次赔款金额与免赔金额之和(不含施救费)达到保险金额。

保险费调整

第三十条　上一保险年度未发生本保险及其附加险赔款的保险车辆续保，且保险期限均为一年时，按下列条件和方式享受保险费优待：

(一)上一保险年度未享受无赔款保险费优待的，续保时优待比例为10%;上一保险年度已享受保险费优待的，续保时优待比例在上一保险年度优待比例外增加10%;保险费优待比例最高不超过30%。

(二)上一保险年度享受保险费优待的车辆发生本保险及其附加险赔款，续保时保险费优待比例按以下公式计算，直至保险费优待比例为零时止。续保时保险费优待比例：上一保险年度保险费优待比例—nx10%，n为续保时上一保险年度发生赔款次数。

(三)同一投保人投保车辆不止一辆的，保险费调整按辆分别计算。

(四)保险费调整以续保年度应交保险费为计算基础。

本保险合同中的应交保险费是指按照保险监管部门批准的费率规章计算出的保险费。

合同变更和终止

第三十一条　保险合同的内容如需变更，须经保险人与投保人书面协商一致。

第三十二条　在保险期限内，保险车辆转卖、转让、赠与他人，被保险人应书面通知保险人并办理批改手续。未办理批改手续的，保险人不承担赔偿责任。

第三十三条　保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，应当向保险人支付应交保险费5%的退保手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除。保险人按短期月费率收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，并退还剩余部分保险费。

短期月费率表：保险期限(月)/短期月费率(%)

┌─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┐

│1 │2 │3 │4 │5 │6 │7 │8 │9 │10│11│12│

├─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┤

│10│20│30│40│50│60│70│80│85│90│95│100

└─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┘

注：保险期限不足一个月的，按一个月计算。

争议处理

第三十四条　因履行本保险合同发生争议的，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁委员会仲裁。保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，可向中华人民共和国人民法院起诉。

第三十五条　本保险合同争议处理适用中华人民共和国法律。

其他

第三十六条　保险人按照保险监管部门批准的机动车辆保险费率规章计算保险费。

第三十七条　在投保机动车辆损失保险的基础上，投保人可投保附加脸。附加险条款与本保险条款相抵触的，以附加险条款为准;附加险条款未尽事宜，以本保险条款为准。

个人代理人保险代理合同书
保险合同（3） | 返回目录
合同编号：_________
甲方：_________
乙方：_________
甲乙双方根据《中华人民共和国保险法》、《保险代理人管理规定（试行）》等有关法律、法规，本着平等自愿的原则，经协商一致，签订本保险代理合同。
第一条　总则
　　（一）甲方委托乙方在甲方授权范围内，以甲方的名义代甲方办理个人人身保险业务，乙方在本合同有效期内，按照约定范围从事代理活动所产生的保险责任由甲方承担。甲方按本合同约定支付乙方代理手续费（佣金，下同）。本合同及相关文件内容均不直接或间接构成甲方与乙方之间有雇主与雇员关系。
　　（二）本合同一经订立即生效。乙方有_________个月的被考察期，被考察期间，甲乙双方均可随时提出解除本合同，对方应予同意。
第二条　授权
　　（一）在本合同有效期内乙方可在_________市行政区划范围内以甲方名义招揽甲方开办的适合个人投保的人身保险业务（具体险种见附件）、收取保险费及提供售后服务。
　　（二）甲方根据业务发展的需要可以对乙方代理的业务区域、险种及其他授权内容进行调整。
第三条　保险费的收取和交付
　　（一）乙方须在代理甲方收取保险费之后在保险费收据上签，且只能在收到保费之后才能开具收据。
　　（二）乙方不得为客户垫缴保险费，乙方缴至甲方的保险费一律视为是由投保人缴纳的。
　　（三）任何情况下，乙方均不得使用自己的姓名和账户收款。乙方应在_________个工作日内按甲方规定的方式将以甲方代理人身份收取的全部保险费及时缴至甲方，不得挪作他用。
第四条　代理手续费的支付
　　（一）甲方根据乙方代理的保险费收入支付乙方代理手续费，具体支付标准由甲方按不同险种、不同缴费期限和不同缴费方式确定，并予公布。甲方根据业务发展需要可以统一对代理手续费标准进行调整，并予公布。
　　（二）代理手续费以人民币现金或转账的方式支付。
　　（三）同时符合以下四个条件，乙方才有权要求甲方支付代理手续费：
　　　　1．投保单由乙方签署姓名、代码，并且经过甲方核保，甲方已据此签出保险单。
　　　　2．甲方已收到相应的保险费。
　　　　3．乙方遵守代理合同的各项规定。
　　　　4．在本合同有效期内。
　　（四）出现本合同第五条第（五）款情况时，甲方不再支付乙方相关的代理手续费。
　　（五）不论本代理合同是否终止，投保人于签收保险单后十日内要求解除合同或由于乙方的过错致使投保人解除合同时，乙方无权获得与所退还保险费相关的代理手续费，已领取的必须退还甲方。
第五条　甲方权利
　　（一）签发保险单，对乙方在授权范围内招揽的保险业务具有最后确认权。
　　（二）有权制定和修改各项管理办法和规章制度，随时对代理手续费及其他待遇的有关规定进行修改与补充，并通知乙方。
　　（三）有权对乙方的代理活动进行监督、管理、检查，有权对乙方的工作情况进行考核和奖惩。
　　（四）有权代扣乙方应缴纳的税款。
　　（五）当客户向甲方提出要求变更为其服务的代理人时，甲方有权将该客户的保险单变更为由其他代理人或由甲方直接提供服务，并书面通知乙方。
第六条　甲方义务
　　（一）按本合同第四条规定向乙方支付代理手续费。
　　（二）对乙方符合甲方要求并在授权范围内招揽的业务承担保险责任。
　　（三）向乙方提供开展代理业务所必需的证件、资料、单证及提供必要的帮助。
　　（四）依据《中国人寿保险公司个人代理人管理办法（暂行）》为乙方提供有关待遇。
　　（五）为乙方提供必要的培训。
第七条　乙方权利
　　（一）在甲方授权范围内从事人身保险代理活动。
　　（二）要求甲方支付代理手续费。
　　（三）要求甲方提供有关证件、保险单证和资料。
　　（四）要求甲方提供有关培训。
　　（五）享受甲方提供的有关待遇。
第八条　乙方义务：
　　（一）应遵守甲方制定的与乙方代理业务相关的规章制度。
　　（二）为客户提供收费、送单、咨询、协助变更保险单和协助办理理赔申领事宜等服务。
　　（三）努力维持现有业务。
　　（四）应达到甲方确定的最低业绩标准。
　　（五）按时参加有关的培训、会议和研讨等活动。
　　（六）按照甲方的要求对活动和业绩情况进行记录。
　　（七）承担与开展代理业务有关的一切费用。
　　（八）按甲方规定领取有关单证时履行签收手续。
　　（九）不得与客户串通，损害甲方利益。
第九条　担保
　　（一）在本合同订立时，乙方应按甲方规定交付保证金，保证金在本合同有效期内由甲方负责保管，合同终止后无息返还乙方。
　　（二）在订立本合同时，乙方还需提供两个经甲方同意或认可的具有代为清偿债务能力的公民或法人作为担保人，与甲方订立保证合同，作为本合同的从合同。
第十条　合同解除与终止
　　（一）甲乙双方均可以提前_________个月以书面通知的方式向对方提出解除本合同，_________个月期限届满，本合同即行解除。
　　（二）乙方有下列情形之一的，甲方可提出解除本合同：
　　　　1．违反本合同规定，并造成严重后果。
　　　　2．不符合个人代理人条件，或丧失代理人资格。
　　　　3．达不到甲方培训、业绩考核的合同维持条件的要求。
　　　　4．有违法犯罪或严重损害甲方信誉行为。
　　　　5．对甲方有不诚实的欺骗行为。
　　　　6．法律规定的其他情形。
　　（三）有下列情形之一的，本合同的权利义务即行终止：
　　　　1．保证合同失效，从失效之日起1个月内又无新的担保人。
　　　　2．乙方年满60周岁。
　　　　3．乙方成为无行为能力或限制行为能力人。
　　　　4．法律规定的其他应当终止的情形。
　　（四）合同终止有关事宜
　　本合同终止后，乙方应立即按规定与甲方办理交接手续，乙方应向甲方交回钱款、展业证书、本合同书、保险条款、单证、文件、手册、其他印有甲方公司名称的印刷品以及归其保存的表格和文件，还应提交甲方需要的与甲方业务情况有关的台账和记录（客户记录、资料）的复印件，不得再以甲方代理人名义从事任何活动。
第十一条　违约责任
　　（一）乙方超出甲方授权范围或在代理合同终止后仍以甲方名义进行的活动，除经甲方追认的以外由乙方自行承担责任。
　　（二）甲方不履行合同义务或违反合同规定，乙方有权提出解除本合同，给乙方造成损失的，乙方有权要求赔偿损失。
　　（三）乙方违反本合同及甲方与代理业务相关的规定，甲方有权变更授权范围或解除本合同。给甲方造成经济损失的，乙方应承担赔偿损失的责任。
第十二条　其他
　　（一）《中国人寿保险公司个人代理人行为准则》作为本代理合同的一部分，乙方应在从事代理业务时始终予以遵守。
　　（二）甲乙双方就本合同发生争议，应及时协商解决。协商不成时，双方均可向甲方所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。
　　（三）本合同自双方签章之日起生效，有效期为_________年，期限届满前_________个月如双方均无异议，合同将自动延展到下_________年。
　　（四）本合同一式二份，甲乙双方各执一份。本合同对外不作为任何身份证明。
　　（五）如果甲乙双方在订立本合同之前，曾订立相关的代理合同或聘用合同，双方同意在本合同生效后原合同自行终止。
甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（签）：_________　　　　　　　　
负责人（签）：_________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　　　　　　　
附件

中国人寿保险公司个人代理人行为准则
中国人寿保险公司（以下简称本公司）的个人代理人（以下简称代理人）应遵守以下行为准则：
一、在业务活动中，必须仪表整洁，礼貌待人，态度热情，不得有与客户争吵等过激行为。
二、拜访客户应事前约定适合的时间、地点，事前未约定的拜访应选择客户适合的时间。
三、与准保户接触时，首先要表明自己是本公司代理人的身份，主动出示《保险代理人展业证书》。
四、严格遵守诚信原则，将客户应该知道的本公司业务情况和保险条款的内容及其含义如实告知客户，将本公司应该知道的客户的情况如实报告本公司。
五、在与准客户讨论保单时只能使用本公司提供给代理人的展业宣传材料，且必须使用完整的说明材料，不得增加内容，或只选择最有利的部分。不能用其他公司的条款或展业材料以及未经本公司事先同意自制的宣传说明材料。
六、只使用本公司提供的，或事先经本公司批准的销售建议书和有关的数。
七、对保险条款的解释，应尽可能地保证准保户理解他应承担的责任以及在什么情况下他有权获得保单利益。
八、对于长期寿险应主要宣传其保障功能，不得将其预定利率与银行储蓄利率直接比较。
九、对利差返还性险种，不得预测利差返还收益。对保险利益的描述应特别强调未来利益的不确定性。在举例说明利差返还的性质时，应当清楚地表明，这种举例仅仅是为了说明保单的特征，所描述的利益是基于对未来利率的假设，因此不是保证可以获得的。
十、在与其他类型的保险或投资比较时，要充分利用自己的知识和能力，阐明每种保险或投资的特点。
十一、尽可能地使所建议的险种符合准客户的需求，并且不超过准客户的负担能力。
十二、只对那些自己有能力处理的事情提出建议，如有必要可寻求或介绍其他专家的意见。
十三、不得对任何保险公司及其产品或任何其他保险中介人做出不正确的或误导性的陈述。
十四、除非现有保单明显不符合准客户的需要，不得试图促使准客户取消任何现有保单，并应准确完整地说明、比较现有保单的险种与所推荐的险种。
十五、在完成建议书或投保单或其他任何材料时：
　　　　1．避免影响准保户，并要使之明白所有的回答或声明都是他的责任。
　　　　2．必须提醒准客户注意投保单上的有关声明，并向准客户讲明欺诈、不告知和告知不实的后果。
十六、特别强调保单的长期性以及中途失效或退保的后果。
十七、不得以支付或同意支付保险费回扣或佣金回扣或以保单规定之外的任何利益诱使客户投保。亦不可为达到诱使某公司的客户转保、失效、丧失权利和退保的目的而做出错误的陈述或不够完整准确的比较，以及试图诱使其他本公司的业务人员不对保单进行服务。
十八、不得向投保人收取保险费以外的任何额外费用。
十九、在任何时候不得以个人名义收取保险费；收到保险费后要按规定立即交付本公司；不得将收取的保险费存入个人账户或挪作他用。
二十、不得代客户垫交保险费。
二十一、不得修改本公司的任何单证、文件、资料。收到投保单后应立即转交本公司。
二十二、不得代客户在投保单及其他应由客户签的单证或文件上签；未经客户本人书面授权，不得让第三者代客户签。
二十三、除非代理合同有明确规定，不得代表本公司承担责任，不得以本公司信誉做担保。
二十四、不得代表本公司签发保单或以其他形式使本公司承担责任。没有本公司的授权，不得对本公司签发保险单或保险单附件做出保证。
二十五、自投保之日起，若代理人已知或怀疑投保人的职业或健康状况发生变化或没有履行如实告知义务，代理人不得将本公司签发的保险单、批单等递送给投保人或其他人。
二十六、不得与客户串通安排他人顶替投保人或被保险人体检。
二十七、除进行正常代理活动外，在代理合同有效期内及以后均不得透露任何涉及本公司实务处理和客户的信息。从事正常的代理活动时，也应努力杜绝向准客户之外的人透露此类信息。
二十八、未经本公司许可，代理人不得将自己的业务转让他人，也不得接受他人转让的业务。
二十九、代理人无权向他人表示其有权接受损失通知书、协议理赔条件、支付任何损失赔偿或承担本公司部分赔付的节余部分。
三十、不得与客户或其他人串通，制造虚假索赔给付案骗取保险金；也不得接受或试图接受本公司支付给客户的全部或部分保险金。
三十一、不得兼职从事保险代理业务；不得为其他保险公司或营业单位推销保险。
三十二、未经本公司书面认可，不得以任何方式在任何传播媒体上做有关本公司的广告，不得签署散发有关本公司或其他保险公司的通知，不得向任何媒体致函反映有关本公司或其他保险公司的情况，也不得印制、签署和散发带有本公司名称或图标的文件或物品。在代理人因做出未经授权的行为或声明致使本公司承担法律诉讼时，代理人个人应承担由此引起的包括诉讼费用在内的全部费用和赔偿金。
三十三、必须使用公司统一版面的名片，不得私自变更有关职级、职称等内容。
三十四、代理人不得竞争已属于本公司的客户，或代理合同终止时仍与本公司商谈的客户。
三十五、代理期间，代理人不得引诱、怂恿或试图引诱、怂恿任何本公司的员工或代理人员脱离本公司。

个人贷款抵押房屋保险合同
保险合同（4） | 返回目录
 1、个人贷款抵押房屋保险条款（一）

 

　　　　总则

 

　　第一条以房屋作抵押向商业银行申请贷款的具有完全民事行为能力的自然人可参加本保险。

 

　　第二条本保险合同的被保险人为借款个人，保险财产指被保险人向商业银行申请贷款时用以抵押的房屋；抵押房屋价值中包含的附属设施和其他室内财产，也在保险财产范围以内。

 

　　被保险人购房后，装修、改造或其他原因购置的、附属于房屋的有关财产或其他室内财产，不在本保险财产范围内。

 

　　保险责任

 

　　第三条在保险期限内由于下列原因造成本保险单列明的保险财产的直接损失，保险人依照本条款约定负责赔偿：

 

　　1、火灾、爆炸；

 

　　2、暴风、暴雨、台风、洪水、雷击、泥石流、雪灾、雹灾、冰凌、龙卷风、崖崩、突发性滑坡、地面突然塌陷；

 

　　3、空中运行物体坠落以及外来不属于被保险人所有或使用的建筑物和其他固定物体的倒塌。

 

　　第四条在发生保险事故时，为抢救保险标的或防止灾害蔓延，采取合理的、必要的措施而造成保险财产的损失，保险人也负责赔偿。

 

　　第五条在发生保险事故时，被保险人为防止或者减少保险财产损失所支付合理的、必要的施救费用，由保险人承担。该项费用以对应保险财产的保险金额为限。

 

　　责任免除

 

　　第六条由于下列原因造成保险财产的损失，保险人不承担赔偿责任：

 

　　1、战争、类似战争行为、恐怖行为、军事行动、武装冲突、罢工、暴动、民众骚乱；

 

　　2、核子辐射或各种放射性污染；

 

　　3、行政或执法行为；

 

　　4、地震或地震次生原因；

 

　　5、被保险人或其家庭成员或其代表的故意行为、重大过失。

 

　　第七条对保险财产的下列损失和费用，保险人不承担赔偿责任：

 

　　1、保险财产因设计错误、原材料缺陷、工艺不善、建筑物沉降等原因以及自然磨损、正常维修造成的损失或费用；

 

　　2、被保险人擅自改变房屋结构引起的任何损失和费用；

 

　　3、房屋贬值或丧失使用价值；

 

　　4、任何形式的罚款、罚金；

 

　　5、任何间接损失和精神损失；

 

　　6、计算机XX年问题引起的任何损失。

 

　　第八条其他不属于本保险责任范围内的损失和费用，保险人亦不负赔偿责任。

 

　　保险期限

 

　　第九条保险期限自约定起保日零时起至个人住房抵押借款合同约定的借款期限终止日24时止。

 

　　保险金额与保险费

 

　　第十条保险财产的保险金额可按照以下方式，由被保险人自行确定，但保险金额不得小于相应的抵押借款本金：

 

　　1、成本价2、购置价3、市价4、评估价5、借款额6、其他方式第十一条保险费以基准费率为基础，根据相应的趸交保费系数计算。

 

　　投保人、被保险人义务

 

　　第十二条投保人应当履行如实告知义务，并如实回答保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出的询问。

 

　　第十三条投保人应在签订保险合同时一次性交清全部保险费。

 

　　第十四条在本保险合同期限内，如果被保险人名称变更、保险标的占用性质改变、保险标的地址变动，保险标的危险程度增加或其他保险重要事项变更，被保险人应及时书面通知保险人，并支付附加的保险费。被保险人未履行通知义务并支付附加保险费的，因保险标的危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。

 

　　第十五条被保险人应当遵照国家有关消防、安全方面的规定，维护保险财产的安全。

 

　　第十六条保险财产遭受损失时，被保险人应当积极抢救，采取必要、合理措施使损失减少至最低程度，同时保护事故现场、保留有关实物证据，并立即通知保险人，协助查勘。

 

　　第十七条被保险人向保险人申请赔偿时，应提交保险单正本、损失清单以及其他保险人合理要求的有效的、作为索赔依据的证明材料。

 

　　第十八条投保人或被保险人如不履行第十二条、第十三条、第十五条至第十七条约定的任何一项义务，保险人有权拒绝赔偿，或自解约通知书送达被保险人之日起解除本保险合同。

 

　　2、个人贷款抵押房屋保险条款（二）

 

　　　　　　赔偿处理

 

　　第十九条保险财产遭受保险责任范围内的损失时，保险人按下列规定进行赔偿：

 

　　1、实际损失等于或高于保险金额，按保险金额赔偿；

 

　　2、实际损失小于保险金额，保险人赔偿使受损保险财产恢复到原来状态的费用，该项费用以保险金额为限。

 

　　第二十条在本保险期限内，保险财产若遭受部分损失，保险人一次性支付的赔款未达到保险金额的，财产损失部分的保险金额自动恢复，被保险人无须补缴保险费。但在任何情况下，财产损失保险的累计赔偿金额以保险金额的两倍为限。

 

　　第二十一条保险标的遭受损失后的残余部分，仍然归被保险人所有，并在计算实际损失时扣除其折价金额。

 

　　第二十二条抵押房屋价值中含附属设施和其他室内财产的，其损失计算以损失发生时的实际价值为限，如果所含附属设施和其他室内财产若发生变更，保险人在赔偿时以抵押时所列明的数量、品牌、规格的实际价值为限。

 

　　第二十三条保险人受理索赔后，应根据保险责任范围迅速调查审核，按本保险条款有关规定予以赔偿。若保险财产发生损失，根据被保险人和贷款银行达成的有关约定，由保险人一次性支付给贷款银行或被保险人。

 

　　第二十四条保险财产发生保险责任范围内的损失，如果根据法律规定或者有关约定，应当由第三方负责赔偿的，被保险人应以书面形式向第三方提出赔偿要求。未经保险人书面同意，被保险人或其代表不得自行对第三方作出任何承诺、拒绝、约定或接受。根据被保险人书面申请，保险人可以按照本保险条款有关规定先予赔偿，并依法进行代位追偿。被保险人应协助保险人向第三方追偿。

 

　　第二十五条若本保险单所保财产存在重复保险时，保险人仅承担按比例分摊的责任。对其他保险人应当承担的赔偿责任，本保险人不负责垫付。

 

　　第二十六条被保险人或者其房屋继承人请求赔偿的权利，自其知道或应当知道保险事故发生之日起二年内不行使而消灭。

 

　　保险合同的终止第二十七条保险事故发生后，投保人、被保险人或者其他关系人以伪造、编造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，保险人对其虚报的部分不承担赔偿责任，并有权解除本合同。

 

　　第二十八条保险财产遭受全部损失或保险人一次性支付财产损失赔款达到保险金额时，或者一次性赔款虽然没达到保险金额，但累计赔款达到两倍保险金额时，本保险合同自行终止。

 

　　第二十九条被保险人提前清偿个人房屋抵押借款合同项下贷款余额的，投保人可凭保险单正本、贷款银行的还贷证明等有关单证，向保险人提出终止本保险合同。

 

　　第三十条当投保人根据本保险条款第二十九条终止本保险合同时，保险人按现值计算退还未到期部分的保险费，并扣除5%手续费。

 

　　实际承保期限不足一个月的，按一个月计算。

 

　　其他事项

 

　　第三十一条被保险人与保险人之间因本保险合同事宜发生争议，争议解决方式由双方从下列两种方式中选择一种：

 

　　（一）因履行本保险合同发生的争议，由双方协商解决，协商不成的，提交双方约定的仲裁委员会仲裁。

 

　　（二）因履行本保险合同发生的争议，由双方协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。

 

　　第三十二条本保险合同争议处理适用中华人民共和国法律。

 

　　第三十三条与本保险合同有关的约定、告知或通知等内容均采用书面形式。

 

　　3、个人贷款抵押房屋保险条款（三）

 

　　　　　　扩展责任条款

 

　　一、临时房租补偿条款保险财产发生保险责任范围内的保险事故致使保险房屋无法居住时，被保险人可获得保险房屋损失赔款金额5%比例的临时住宿费用补偿。

 

　　其他有关事宜悉依《个人贷款抵押房屋保险条款》的有关规定。

 

　　二、搬迁费用补偿条款因保险房屋发生保险责任范围内的保险事故致使被保险人需搬迁到其他住宿处居住，被保险人可获得搬迁费用补偿。每次事故的搬迁费用补偿为300元。

 

　　其他事宜悉依《个人贷款抵押房屋保险条款》的有关规定。

 

　　三、延展保险期限条款在借款合同约定的还款期限届满时，贷款银行要求给予借款人一定还贷宽限期限的，本保险合同的保险期限将随之延展，最长展期180天，且只能延展一次。

 

　　其他有关事宜悉依《个人贷款抵押房屋保险条款》的有关规定。

 

　　四、清理费用补偿条款保险财产发生保险责任范围内的损失，而且财产损失保险部分的赔款金额达到保险金额50%以上时，被保险人所发生的清除、拆除或支撑受损财产的费用，保险人将一次性给予800元清理费用补偿。

 

　　其他有关事宜悉依《个人贷款抵押房屋保险条款》的有关规定。

