财产保险公司代理合同样本2016
编号：

委 托 人 (甲 方) ：**财产保险股份有限公司#分公司

代理 人 (乙 方) ：

为促进保险事业健康有序发展，充分发挥保险的经济补偿功能， 保证保险代理行为合法、公正、有序进行，并切实维护甲、乙双方的 正当权益， 《中华人民共和国合同法》 依照 、 《中华人民共和国保险法》 及中国保监会关于保险代理的管理规定，甲、乙双方就保险业务代理 合作事宜协商一致，特订立本合同：

一、代理范围：

1、保险险种及地域范围

险种名称

2、代理业务范围： (1)代理推销保险产品; (2)代理收取保险费; (3)未经甲方书面委托，乙方对所代理的保险业务无理赔权，亦不得代理甲方签定订立任何赔付协议或作出任何形式的赔付承诺。财产保险公司代理合同范文节选!

二、保费和手续费结算：

保费和手续费结算：

1、乙方代理甲方收取保险费，并于出具保单正本三个工作日按 甲方制定的结算程序与甲方结算该业务保险费。

2、甲方在乙方转交的保费到帐后五个工作日内，将代理手续费 支付给乙方。

3、甲方按实际所收保费向乙方以转帐形式支付代理手续费。各险种代理手续费标准为：

险种名称

代理手续费比例(%)

三、权利和义务：

权利和义务：

1、甲方应对乙方作好《保险法》及保险代理业务相关法规的宣 传工作，并依据中国保监会的要求，协助乙方有关人员取得相应的资 格证书。

2、甲方应及时向乙方提供投保单、保险条款、宣传材料及与代 理业务相关的资料， 并负责对乙方进行包括单证管理在内的保险基础 知识培训和实务培训。

3、甲方有权对乙方代理的全部保险业务及管理情况进行监督和 检查，乙方须积极主动配合，发现问题及时纠正。

4、乙方必须在本合同规定的代理业务范围及代理权限内为甲方 代理保险业务。超权限代理须经甲方书面同意，否则造成的一切后果 由乙方承担法律责任。

5、乙方不得将其经授权代理的保险业务转授第三方代理。

6、乙方应严格遵守中国保监会的有关规定并依据甲方制定的各 项保险代理规定、承保规定和操作程序办理代理业务。

7、乙方在办理保险业务时，须使用甲方提供的宣传资料、条款、 费率、单证及各种表格，未经许可不得随意修改或翻印甲方的任何文 件和资料。

8、乙方在代理销售保险时，应如实向投保人转告投保声明事项， 引导投保人依法履行如实告之义务; 向投保人就保险合同条款进行说 明，并对免责条款依法进行“明确说明” 。

9、乙方应按本合同规定按时将保费及利息划付给甲方，甲方则 应及时向乙方按比例支付代理手续费。

10、乙方代理的保险业务如发生保险责任范围内的损失，乙方有 义务在获知客户出险信息后即时通知甲方。

11、乙方不得以甲方名义和信用，对外签定抵押合同或出具担保 函，不得以甲方出具的保单进行质押活动。

四、代理期限： 代理期限： 本合同有效期自 年 月 日零时起至 年 月 日二十四时止。但依据本合同的约定，双方约定解除或依合同规定可单方 解除合同起，代理期限即行终止。

五、合同的变更和终止：

合同的变更和终止：

1、本合同生效后，甲、乙双方不得擅自变更，如确有特殊原因 需变更时，须双方同意后，以书面形式变更。

2、甲、乙双方可在合同期限内要求终止合同，但必须提前 30 天 通知对方。

3、乙方在代理保险业务过程中有下列情况之一者，本合同自动 终止： (1)擅自变更保险条款，提高或降低保险费率; (2)在保险代理业务中有欺诈、背信、伪造文书行为; (3)串通投保人、被保险人或受益人欺骗保险公司; (4)挪用侵占或贪污保险费; (5)被保监会收回或吊销《保险代理人资格证书》或《保险兼 业代理许可证》或《经营保险代理业务许可证》 ，或者被国家工商行 政管理部门收回或吊销《企业法人营业执照》 。

4、若乙方违反中国保监会的有关执业管理规定，甲方有权终止 本合同。

5、本代理合同终止时，甲、乙双方应立即开始并在 15 日内结清 一切保险费、代理费及有关帐务，办理未决赔案、保险单证等文件的 交换，妥善处理善后事宜。

6、本代理合同终止后，乙方不得再以甲方的名义从事保险代理 业务。

六、违约责任： 违约责任：

1、乙方如不按本合同规定缴交保费，甲方有权立即终止本合同， 并收回乙方代收的保险费。

2、乙方如超出本合同规定的代理范围开展业务，或在开展业务 过程中违反甲方有关业务规章制度，经甲方制止仍不改正的，甲方有 权立即终止本合同。乙方因此而给甲方造成经济损失的，甲方有权要 求乙方赔偿。