现货黄金白银技术分析全解
第二章－技术面分析－(一)蜡烛图(Ｋ线图)交易方法-上
	
第二章、技术面分析
学习技术分析有三大理由：
1.随时、实时掌握金价波动状况，分析后续走向，找出技术指标，推断目前处于买点还是卖点。
2.依据明确的数据买卖，克服投资心理因素。
3.协助判断投资决策。
黄金报价源源不绝，藉由价格的波动逐步形成数字曲线，透过这些曲线绘制成图表，正是市场要表达给投资者的讯息，你无法告诉市场该怎么做，而是市场告诉你将要怎么做，然后顺势而为。

(一) 蜡烛图（K线图）交易方法
K线图是市场传达给投资者的重要讯息，因此，技术分析的第一步是必须学会看懂K线图。
1. 看懂K线图的重要
(1) K线形态是市场的手语
(2) K线图向投资者讲述发生的故事
(3) K线形态告诉投资者市场上发生了什么事情
(4)更重要的是K线形态告诉投资者何时市场将会发生反转
(5)看涨的K线形态：
多头吞噬、早晨之星和镊形底（平头底）都可能是反转点
(6)看跌的K线形态：
空头吞噬、黄昏之星和镊形顶（平头顶）都可能是反转点
报章、计算机网络、投资网站都会提供数据分析的数值与图表，投资者可善用这些图表、应用技术分析指针，来解读、判断讯息，以决定自己买卖的决策，更有投资者购买并学习应用分析软件，从这些软件的使用中，取得自己所需要的线图。
然而，首先必须学会如何看懂K线图。
2.K线形态分为以下几种(图解)
K线图呈现的波动是在一个时段里价格的情况；黄金报价在每个实时价位连成线条形成价格曲线，MT4的终端平台将一分钟定为最小周期，并且自动形成连续的蜡烛图形，如图标。
 
每个蜡烛图都包含开盘价、收盘价、最高价、最低价等信息，这些价格的高低呈现，使得蜡烛图会跑出几种图形，如图中的说明。
 
这些K线形态组合起来，可得到各种不同的图形形态，组合这些形态往往暗藏潜在或可能有的未来趋势，因此，得到未来买入或卖出的交易判断。
譬如：黄昏之星形态就是经过一段时间看涨的价格趋势后，出现压力而来到看跌的走向，最终跌势确认，出现连续看跌的蜡烛图。（看涨的蜡烛图＋持续价高蜡烛图＋看跌的趋势K线蜡烛图）
 
3.黄昏之星形态
所谓黄昏之星，亦即涨势已经到了强弩之末，就如黄昏的夕阳，开始隐没……
黄昏之星是一个看跌形态，标示着一个潜在的顶部和潜在的反转讯息，它有多种形式，可以包含3个以上的蜡烛图，如图示：
 
黄昏之星的交易规则
按照K线图趋势的走向，在顶部反转开始时（即看涨的趋势出现压力），出现看跌的蜡烛图，整体技术分析确认跌势开始，为黄昏之星的形态标准时，按照市价卖出。
如图片说明，在最高价以上200个基点处(备注：1美元 = 100基点)设置保护性止损单（设立止盈止损点），在下跌的蜡烛图显示收盘价反转超过60%时，在其下一个蜡烛图开始时卖出。
 
操作实务：接下来我们藉由实际的数据，说明黄昏之星的应用方式。
1	取得自己所需要的线图，发现2012年2月3日的价格K线呈现黄昏之星的形态。
 
 
註: 伦敦金挂单/止损/获利需距离现价200点以上，伦敦银挂单/止损/获利需距离现价20点以上。故本文之后图例中均为200点为例。
b.在这个形态中找出入市位置、止损位置、止赢位置
入市位置 = 1760
止损位置 = 1764
止赢位置 = 1741
我们在最高价1762以上200个基准点设立止损点，即为1764；在跌势确认后，亦即看跌的蜡烛图出现后的下一个蜡烛图开始时，将手上多单减持，以市价卖出。
随即可藉由此反转讯息反手做空，于1760时建仓建立空单，并依K线图之前的跌势支撑点设计止赢位置，即1741。
 
c.接着我们再看另一张图的范例。取2012年1月18日到19日的形态。
如图所示，1月18日出现一个早晨之星的形态后，十字星（线）多空对决的盘势后，跌势确定，我们在跌势出现反转的时候入市做多，即1648；以前一波涨幅高点设计止赢点1667；以最低点1644之下的200个基准点为止损点，即1642。
 
归纳如下：
入市位置=1648
止损位置=1642 
止赢位置=1667
＊风险=入市位置-止损位置=1648-1642=6
＊获利=止赢位置-入市位置=1667-1642=25
＊风险比率6：25=1:4.71
由以上实例可说明，黄昏之星形态做多、做空的交易指针。
4.早晨之星形态
所谓早晨之星，亦即价格如清晨的太阳，开始要如日中升……
早晨之星是一个看涨形态，标示着一个潜在的底部和潜在的反转讯息，它有多种形式，可以包含3个以上的蜡烛图，如图示：
  
早晨之星的交易规则
按照K线图趋势的走向，在底部反转开始时（即看跌的趋势出现支撑），出现看涨的蜡烛图，整体技术分析确认涨势开始，为早晨之星的形态标准时，按照市价买入。
如图片说明，在最低价以下200个基点处设置保护性止损单（设立止盈止损点），在上涨的蜡烛图显示收盘价反转超过60%时，在其下一个蜡烛图开始时买入。
 
操作实务：接下来我们藉由实际的数据，说明早晨之星的应用方式。
a.取得自己所需要的线图，2010年3月22日-3月31的价格K线呈现早晨之星的形态。
先找出：入市位置、止损位置、止赢位置。
 
b.入市位置 = 1106、止损位置 = 1080、止赢位置 = 1142
我们在最低价1082以下200个基准点设立止损点，即为1080左右；在涨势确认后，上涨蜡烛图的收盘价必须反转超过60%，亦即看涨的蜡烛图出现后的下一个蜡烛图开始时建仓买入多单，并依K线图之前的跌势支撑点为止损位置，即1080；并以3月1日的涨幅高点为止赢点，即1142。
 
入市位置 = 1106
止损位置 = 1080
止赢位置 = 114
风险评估
＊风险 =入市位置 -止损位置 = 1106 -1080 = 26
＊获利 =止赢位置 -入市位置 = 1142 -1106 = 36
＊风险比率 26:36 = 1:1.384



第二章－技术面分析－(一)蜡烛图(Ｋ线图)交易方法-下
	
5. 镊型顶形态
所谓镊形顶，亦即价格维持几个相差不大的高点后，开始逐步反转下跌的趋势，如镊子的平头顶端……
镊形顶是一个看跌形态，标示着一个潜在的顶部和潜在的反转讯息，它有多种形式，可以包含2个或者2个以上的蜡烛图，蜡烛图的实体可以是上涨的、下跌的或者两者都有，至少有2个蜡烛图烛芯的长度是相等的，并且都在蜡烛图实体的上方（上影线）。蜡烛图实体的上影线长度不能少于整个蜡烛图长度的60%。如图说明：
 
镊形顶的交易规则
按照K线图趋势的走向，在出现满足镊形顶标准的2个蜡烛图之后，在顶部反转开始时，在下一个蜡烛图开始的时候，按市价卖出持仓。
如图片说明，在烛芯最高价上方大约200个基点处设置保护性止损单，在其下一个蜡烛图开始时卖出。
 
操作实务：接下来我们藉由实际的数据，说明镊形顶的应用方式。
a.取得自己所需要的线图，2012年4月17日的价格K线呈现镊形顶的形态。
先找出：入市位置、止损位置、止赢位置。
 
b.入市位置 = 1653、止损位置 = 1657、止赢位置 = 1641
我们在最高价以上200个基准点设立保护性止损点，即为1657；在跌势确认后，亦即看跌的蜡烛图出现后，在下一个蜡烛图开始时减仓卖出，随即反手在1657时，反手建仓入市买入空单做空，并依K线图之前的跌势支撑点设立止赢位置，即4月16日的1641。
 
c.空单入市风险评估：由于是做空，当价格下跌时，获利增加，因为无法预期跌是延续多久，以前一波支撑点为止赢点，按造公式计算，数值为负数，然而，意思和做多的意思相同，亦即做空的负数可视为正数比率。
 
入市位置 = 1653.15
止损位置 = 1657.15
止赢位置 = 1641.00
＊风险 =入市位置 -止损位置 = 1653.15 -1657.15 = -4
＊获利 =止赢位置 -入市位置 = 1641-1653.15 = -12.15
＊风险比率 -4 : -12.15= 1 : 4.075
6.镊型底形态
所谓镊形底，亦即价格维持几个相差不大的低点后，开始逐步反转上涨的趋势，如镊子的镊子的平头底端……
镊形底是一个看涨形态，标示着一个潜在的底部和潜在的反转讯息，它有多种形式，可以包含2个或者2个以上的蜡烛图，蜡烛图的实体可以是上涨的、下跌的或者两者都有，至少有2个蜡烛图烛芯的长度是相等的，并且都在蜡烛图实体的下方（下影线）。蜡烛图实体的下影线长度不能少于整个蜡烛图长度的60%。如图说明：
 
镊形底的交易规则
按照K线图趋势的走向，在出现满足镊形底标准的2个蜡烛图之后，在底部反转开始时，在下一个蜡烛图开始的时候，按市价买入仓单。
如图片说明，在烛芯最低价下方大约200个基点处设置保护性止损单。
 
操作实务：接下来我们藉由实际的数据，说明镊形底的应用方式。
a.取得自己所需要的线图，2012年1月18日的价格K线呈现镊形底的形态。
先找出：入市位置、止损位置、止赢位置。
 
1	入市位置 = 1648.00、止损位置 = 1642.00、止赢位置 = 1667.00
我们在最低价以下200个基准点设立保护性止损单，即为1642；在涨势确认后，亦即看涨的蜡烛图出现后，在下一个蜡烛图开始时入市买入多单，并依K线图之前的涨势压力点设立止赢位置，即1月17日的1667。
 
如下图的标示：
 
c.入市风险评估
入市位置 = 1648.00
止损位置 = 1642.00
止赢位置 = 1667.00
＊风险 =入市位置 -止损位置 = 1648 -1642 = 5
＊获利 =止赢位置 -入市位置 = 1667-1642 = 25
＊风险比率 5 : 25 = 1 : 5
7.多头吞噬蜡烛图
所谓多头吞噬是指在下跌趋势后出现的上涨蜡烛图，蜡烛实体完全吞噬前面下跌的实体的情况。
多头吞噬是看涨的K线形态，在价格的下降趋势之后，它吞噬了前一个或者前面几个下跌蜡烛图；多头吞噬蜡烛图的开盘价应该低于或等于前一个下跌蜡烛图的收盘价，收盘价则必须高于前一个下跌蜡烛图的开盘价。
 
多头吞噬的交易规则
按照K线图的走向，在多头吞噬蜡烛图出现在趋势的方向上之后，在下一个蜡烛图开始的时候，按市价买入。
如图片说明，在烛芯最低价下方大约200个基点处设置保护性止损单。
 
操作实务：接下来我们藉由实际的数据，说明多头吞噬的应用方式。
a.取得自己所需要的线图，2011年5月27日的价格K线图呈现多头吞噬的形态。
先找出：入市位置、止损位置、止赢位置。
 
b.入市位置 = 1521.50、止损位置 = 1518.50、止赢位置 = 1530.50
我们在最低价以下200个基准点设立保护性止损单，即为1518.50；在下一个蜡烛图开始时买入，并依K线图之前的涨势压力点设立止赢位置，即5月26日的1530.50。
 
c.入市风险评估
入市位置 = 1621.50
止损位置 = 1618.50 风险 =入市位置 -止损位置 = 1621.50 -1618.50 = 3
止赢位置 = 1630.50 获利 =止赢位置 -入市位置 = 1630.50 -1621.50 = 9
风险比率 3 : 9 = 1 : 3
8.空头吞噬蜡烛图
所谓空头吞噬是指在上涨趋势后出现的下跌蜡烛图，蜡烛实体完全吞噬前面上涨的实体的情况。
空头吞噬是看跌的K线形态，在价格的上升趋势之后，它吞噬了前一个或者前面几个下跌蜡烛图；空头吞噬蜡烛图的开盘价应该高于或等于前一个上涨蜡烛图的收盘价，收盘价则必须低于前一个上涨蜡烛图的开盘价。
 
空头吞噬的交易规则
按照K线图的走向，在空头吞噬蜡烛图出现在趋势的方向上之后，在下一个蜡烛图开始的时候，按市价卖出持仓。
如图片说明，在烛芯最低价下方大约200个基点处设置保护性止损单。
 
操作实务：接下来我们藉由实际的数据，说明多头吞噬的应用方式。
a.取得自己所需要的线图，2012年5月22日的价格K线图呈现空头吞噬的形态，如图。
 
b.先找出：入市位置、止损位置、止赢位置；在最高价上方50个基点处设置保护性指损单。
 
c.入市位置 = 1649、止损位置 = 1655、止赢位置 = 1633
我们在最高价上方200个基准点设立保护性止损单，即为1655；在下一个蜡烛图开始时卖出，并依K线图之前的跌势支撑点设立止赢位置，即5月15日的1633。
 
止赢位置拉长为之前一波的支撑点，如图说明：
 
d.入市风险评估
入市位置 = 1649
止损位置 = 1655 
止赢位置 = 1633 
＊风险 =止损位置 -入市位置 = 1655 -1649 = 6
＊获利 =入市位置 -止赢位置 = 1655 -1633 = 22
＊风险比率 6 : 22 = 1 : 3.6
学会读懂K线图后，循着K线图所展现的讯息来判断交易决策，有助于有计划的管理风险，当投资者执行「紧止损」的交易时，意味在财务上冒的风险较小，如果交易没有成功，损失也较小，因此，K线型态交易使损失减少，让利润奔跑。
另外，K线形态交易也为投资者提供风险回报的机会，它的讯息透露了潜在的转折点，当投资者按趋势的方向交易时，可大大提高获利的机率。




第二章－技术面分析－(二)各类型图的K线形态(图解)
	
第二章、技术面分析
学习技术分析有三大理由：
1.随时、实时掌握金价波动状况，分析后续走向，找出技术指标，推断目前处于买点还是卖点。
2.依据明确的数据买卖，克服投资心理因素。
3.协助判断投资决策。
黄金报价源源不绝，藉由价格的波动逐步形成数字曲线，透过这些曲线绘制成图表，正是市场要表达给投资者的讯息，你无法告诉市场该怎么做，而是市场告诉你将要怎么做，然后顺势而为。

(二)各类型图的K线型态蜡烛图（K线图）交易方法
如图说明：
 




第二章－技术面分析－(三)所有时间段都有相应的K线形态
	
第二章、技术面分析
学习技术分析有三大理由：
1.随时、实时掌握金价波动状况，分析后续走向，找出技术指标，推断目前处于买点还是卖点。
2.依据明确的数据买卖，克服投资心理因素。
3.协助判断投资决策。
黄金报价源源不绝，藉由价格的波动逐步形成数字曲线，透过这些曲线绘制成图表，正是市场要表达给投资者的讯息，你无法告诉市场该怎么做，而是市场告诉你将要怎么做，然后顺势而为。
(三)所有的时间段都有相应的K线形态
前有说明，黄金报价源源不断，因此所有的时间段都有相应的K线形态，Meta Trader 4终端交易平台定义每分钟为最小周期，自动形成连续的蜡烛图形，投资者随时都可以以各种时间段相应的K线形态分析走势，如：15分钟时间段、30分钟时间段、1个小时时间段、2个小时时间段、4个小时时间段，总之，每天、每周、每月、每年的时间段都是参考、分析与指标。
时间段越短，形态越小，风险越小，保护性止损单量越小；时间段越长，形态越大，风险越大，保护性止损单量越大！



第二章－技术面分析－(四)K线形态交易
	
第二章、技术面分析
学习技术分析有三大理由：
1.随时、实时掌握金价波动状况，分析后续走向，找出技术指标，推断目前处于买点还是卖点。
2.依据明确的数据买卖，克服投资心理因素。
3.协助判断投资决策。
黄金报价源源不绝，藉由价格的波动逐步形成数字曲线，透过这些曲线绘制成图表，正是市场要表达给投资者的讯息，你无法告诉市场该怎么做，而是市场告诉你将要怎么做，然后顺势而为。
(四)K线形态交易
1.市场检验K线形态
?买卖市场绝大部分的时间（超过50％）的时间，都是看最高价或最低价，因此，K线形态的高低价，绝对经过市场检验，而牛熊双方（看涨者和看跌者）争夺的，就是对市场的控制。
?如果K线图出现看涨形态，看跌者将检验形态的最低价，试着发现卖出利润，如果没有卖出利润，看涨形态将持续，市场将开始止跌回升；如果K线图处于看跌形态，看涨者将检验形态的最高价，试着发现买入利润，如果没有买入利润，看跌形态将持续，市场即开始下跌。
?这些情势是随着时段不断产生的，也就是为什么需要留出空间给保护性止损单（设立止损点），超出K线形态的最大值或最小值，以给市场的检验留出空间，避免被动止损离场。
2.给交易者的提示
?当市场回调构成K线形态时，在当前趋势的方向上交易要根据不同的时间段反复确认趋势线。很多时候，从短的时段内看，趋势末端出现了K线形态，而从更长的时段内看，这只是趋势线在相反方向上的反弹。
?在市场盘整时，不要根据K线形态交易。
?如果在看买入价格走势图，卖出时，所有保护性止损单必须高于K线形态50个基点；买入时，所有保护性止损单必须低于K线形态20个基点。
?如果你的止损单距离入场点很远，并且尚未达到你的资产管理要求的上限，请继续交易。
?开发满足你的资产管理规划的其他交易。



第二章－技术面分析－(五)K线形态交易规则
	
第二章、技术面分析
学习技术分析有三大理由：
1.随时、实时掌握金价波动状况，分析后续走向，找出技术指标，推断目前处于买点还是卖点。
2.依据明确的数据买卖，克服投资心理因素。
3.协助判断投资决策。
黄金报价源源不绝，藉由价格的波动逐步形成数字曲线，透过这些曲线绘制成图表，正是市场要表达给投资者的讯息，你无法告诉市场该怎么做，而是市场告诉你将要怎么做，然后顺势而为。
(五)K线形态交易规则
a.画出所有的上升趋势线和下降趋势线：内部的、外部的和长期的（这将有助于判断市场处于上升趋势还是下降趋势，或者判断趋势线是否被突破，这意味着原有趋势可能结束或者发生反转）。
b.使用较长的间隔时段，只在最当前的趋势方向上进行交易。如果你按15分钟时段的图进行交易，则在1小时图的方向上交易；如果你按30分钟图交易，则看2小时图的方向；如果你按1小时图交易，则看4小时图的方向……等等。
c.找出最近的A、B点，使用软件中的斐波那契工具画出斐波那契回调线和斐波那契扩展线。在收敛点找到C点入场，即斐波那契回调位、趋势线、星形、镊形、吞噬形，过去的阻力线变成将来的支撑线，或者过去的支撑线变成将来的阻力线等等。
d.当在趋势方向上0.382或0.5位置处，按K线形态交易时，需要在K线形态的最低价或最高价处放置止损单。
e.当在趋势方向上0.618或0.786位置处进行交易时，止损单需要超过A点以允许市场检验A点。如果市场超出A点，市场将到达顶部并开始潜在的反转过程。
f.根据正在交易的方向，找到投影斐波那契D扩展，以及最接近的支撑位和阻力位；在前面10个基点处，设置限价单；或者在触及斐波那契扩展、支撑位或阻力位前，设置限价单。（请记住：得分→撤退）
g.注意你的保护性止损单可能带来的财务风险，如果你不能承受潜在的损失，交易就不会成功，那么待在场外，不要进行交易。
h.取出你的交易对照表，制定一个交易计划，并按计划进行交易。
Tips
名称来自斐波那契数列的斐波那契回调是一种技术分析方法，用于判断支持和阻力位，其根据的理论是当价格向一个方向变动，其向相反方向的回调会在可预测的水平受阻，然后价格将会恢复原本的方向运行。
斐波那契回调的计算方法是，把上升或下降趋势的高位和低位之间的垂直距离，除以若干斐波那契比例，得出的数值是可能的支持或阻力位。
0%是回调的开始，100%回调则表示价格完全收复早前的涨幅或跌幅。
1.根据K线形态进行「止损/反转」交易的规则
(1)何谓「止损/反转」交易：
在当前交易的某个价格处设置了一个止损单，在相同价格处又设置了一个进场单，为了能立刻从另外一个方向重新进入市场反转头寸（即反手做多与反手做空），通过在止损单的价格处从相反的方向重新进入交易，开始了新的交易。
(2)操作要点：
?当逆势操作的时候，止损反转单应该只用在斐波那契D扩展的1.118、1.27、1.618、2.618处（使用较长的时间间隔，只在最当前的趋势方向上进行交易。如果按15分钟时段进行交易，则在1小时图的方向上交易；如果按30分钟图交易，则看2小时图的方向；如果你按1小时图交易，则看4小时图的方向，等等）因为你在短时间逆势操作，而在较长的时段跟上趋势节奏、趋势线、斐波那契回调和扩展。
?仅在价格变动的末期根据K线形态进行交易，此时价格触及斐波那契回调位映像C反弹位置，在当前趋势的方向上，使用止损单。
?如果在斐波那契扩展位映像D反弹位置交易，使用并设置止损/反转单。
注意：不要在市场盘整时或者价格变动的中段进行任何K线形态交易！
Tips
盘整格局是不管之前K线图走向哪种形态，价格最终走向平稳，波动越来越小，表示买卖双方对价格都没有新的看法，也就是说价格达到买卖平稳的状况。



第二章－技术面分析－(六)最佳时机和指标(图解)
	
第二章、技术面分析
学习技术分析有三大理由：
1.随时、实时掌握金价波动状况，分析后续走向，找出技术指标，推断目前处于买点还是卖点。
2.依据明确的数据买卖，克服投资心理因素。
3.协助判断投资决策。
黄金报价源源不绝，藉由价格的波动逐步形成数字曲线，透过这些曲线绘制成图表，正是市场要表达给投资者的讯息，你无法告诉市场该怎么做，而是市场告诉你将要怎么做，然后顺势而为。

（六）最佳投入时机和指标(图解)
投资交易是场数据的游戏，投资者应该试图找出最适合自己的模式，譬如：交易系统、指针，以及不断的学习帮助你解读数据，但要小心那些指标，如果完全依赖它，可能会被诱惑进入陷阱，因此，必须对所有的交易过程都进行「事后检验」。
趋势市场有买入和卖出信号的趋势指针，而在横盘市场，也有买入和卖出信号的横盘指针。指标是一种指向，也就是方向判断的准则，学习技术分析的最基本的目的就是抓到趋势指标，找到入场发动点并且顺势而为。
投资者该如何判断这些指标带来的意义，找出投资入场或卖出离场的最佳时机？
 
各项技术指标可能包括KD、RSI、MACD、乖离率等等，太多的指标，往往──只会制造混乱。
 
1.支撑和阻力的博弈
买出和卖出，投资交易是看涨的人和看跌的人（牛熊双方）之间的一场金融博弈，只是他们都有着明确的目标──赢！
因此我们可以藉由最高价和最低价的点，来设立止损目标。
2.找到阻力的高位
高位是指如下图呈现的K线形态，左边有2个蜡烛图，右边有2个蜡烛图，它们都低于中间蜡烛图烛芯（上影线）的最高价。
所谓阻力，它指得是高位，它低于前面的高位。
 
3.找到支撑的低位
低位是指如下图呈现的K线形态，左边有2个蜡烛图，右边有2个蜡烛图，它们都高于中间蜡烛图烛芯（下影线）的最低价。
所谓支撑，它指得是低位，它低于前面的低位。
 
我们用以下的图来说明找到阻力与支撑的原则。
R =阻力（台湾称压力）
S =支撑
 
4.在阻力与支撑点，设立保护性止损点
如图片标示的位置。
 
5.设置止损单的原则
?如果没有设置保护性止损，决不交易。
?如果你看涨的交易在买入──你的保护性止损单应该设置在上一个低位；
?如果你看跌的交易在卖出──你的保护性止损单应该设置在上一个高位；
?如果止损单离进场点太远，并且不符合你的资产管理要求，放过这个交易机会，去找其他的交易机会。
6.所有的市场价格只有三种走势：上涨、横盘整理、下跌
投资者必须拥有这三种走势的因应策略，上涨时要买多，以压力点止损点；下跌时则卖出做空，以支撑点为止损位置。
 
7.结论
当市场创造新的高位或者更高的高位时，看涨的人得分；当市场创造新的低位或者更低的低位时，看跌的人得分。
市场没有永远的输赢！
 



第二章－技术面分析－(七)趋势线买卖策略
	
第二章、技术面分析
学习技术分析有三大理由：
1.随时、实时掌握金价波动状况，分析后续走向，找出技术指标，推断目前处于买点还是卖点。
2.依据明确的数据买卖，克服投资心理因素。
3.协助判断投资决策。
黄金报价源源不绝，藉由价格的波动逐步形成数字曲线，透过这些曲线绘制成图表，正是市场要表达给投资者的讯息，你无法告诉市场该怎么做，而是市场告诉你将要怎么做，然后顺势而为。

(七) 趋势线买卖策略
读懂K线图是技术分析的基本功，K线图的组合的起伏变化，构成各种图形，成了买卖策略分析的依据，也就是所谓的「图形分析」（CHART ANALYSIS）。
进入图形分析的第一步，就是趋势线（TREND LINE）。
所谓趋势线，则是在连续K线图形上，每构成一个波浪顶部最高点的联机，或每个波浪谷底最低点间的联机。
1. 技术形态 ---- 趋势线
当该线未被触及的时间越长或被试探的次数越多就越重要（长期趋势线），并对趋势有决定性的作用；相反的，当这一重要趋势线被突破的话，意义更大，更要十分注意，有时会出现某一天的价位点破该线，但只要这天的收盘价回到该线之上，这一突破可视为无效。
2.上升趋势的价格震荡和扩展形状
市场在上升的趋势中出现调整性下跌是不可避免的，但这种现象往往只是靠近上升的趋势线；在下降的趋势中出现调整性上升是不可避免的，但这种现象往往只是靠近下降的趋势线。只有当趋势线被有效的突破时趋势才会出现转折。
如图说明：上升趋势的价格震荡和扩展形状
 
经过一段时间（一周）的震荡与回升，上升趋势线形态完成。
 
上升趋势线连接一波波的低价间的直线，在趋势中扮演一种支撑的力量。
如图说明：上升趋势是指市场正在形成更高高位和更高低位
 
 
在上升的趋势中，A、B、C、D点会重复出现。 
 
这种现象说明了上升趋势是如何发展的，如图说明：
 
3.上升趋势时的交易策略
当价位在图形上是触及在趋势线附近时，是交易者进行交易的良好时机与讯号，图形上每一波浪顶部最高点时，表示价格位于此线附近，具有相当高的卖出意愿；当价位向下跌破趋势线时卖出，同时反向操作。同样的，当价位向上突破压力线，即应结束做空，反头做多买进。
 
绘制上升趋势线
上升趋势中主要形成内部趋势线、外部趋势线，以及长期趋势线。
穿过支撑的低位绘制上升趋势线，在新的高位形成之后，连接A和C。
因此可在趋势线中分析内部(短期)趋势、外部（中期）趋势，以及长期的趋势。
 
上升趋势线是未来潜在的支撑位，也是未来支持市场反弹的位置，因此透过支撑点的低位，连接A点和C点，绘制上升趋势线。
 
 
a.绘制新的、当前的内部上升趋势线
在最近的A、B、C、D形成后，连接最近的A-C，绘制内部上升趋势线，现在这是当前的上升内部趋势线。
 
如图示：
 
b.绘制外部上升趋势线
在最近的A、B、C、D形成后，绘制了外部上升趋势线：找到一开始的A、B、C、D，连接A和其他的A或C，只要绘制的时候，不穿过蜡烛图，继续向前画线。
 
如图示：
 
c.绘制外部上升趋势线
为了找到长期上升趋势线，需要压缩图表或者进入更长的时间段。
将以下图表进行长时间段压缩。
 
这是压缩后的图表，原本的内部趋势线，经过时间周期拉长后，形成一个角度的上升趋势线。
 
d.突破趋势线
当内部向上趋势线被突破后，市场向外部趋势线运动的趋势占主要优势；当外部趋势线被突破，将会有重要的反转。
 
e.上升趋势的交易规则提醒
?绘制所有的上升趋势线和下降趋势线：内部的、外部的和长期的（这将帮助确定市场是在上升趋势，还是下降趋势，或者趋势线已被突破，标志着趋势的可能结束或反转）。
?找到最近上升的A、B，利用软件里的斐波那契工具绘制斐波那契回调线和扩展线，在收敛点找到C买入进场，即斐波那契回调位、向上趋势线、早晨之星、镊形底、多头吞噬蜡烛图，以往的阻力线变成未来的支撑线等。
?如果符合你的资产管理条件，在A处设置保护性止损单；如果不符合，根据K线形态规则交易，或者到更短的时间段，在更短时间段的A、B、C、D交易，或者根据更短时间段的K线形态交易。
?找到和斐波那契D扩展最接近的阻力位或高位，在高位、斐波那契D扩展或阻力位前10个基点处设置限价离场单（记住当看涨的投资者获利之后便会撤回）。
?注意保护性止损单带来的潜在财务风险，如果你不能承担潜在的亏损，交易就不应该开始，那么待在场外，不要交易。
?拿出操作检验列表，建立交易计划，根据计划交易。
4. 下降趋势的价格震荡和扩展形状
市场在上升的趋势中出现调整性下跌是不可避免的，但这种现象往往只是靠近上升的趋势线；在下降的趋势中出现调整性上升是不可避免的，但这种现象往往只是靠近下降的趋势线。只有当趋势线被有效的突破时趋势才会出现转折。
如图说明：下降趋势的价格震荡和扩展形状
 
经过一段时间（一周）的震荡与回升，下降趋势线形态完成。
 
下降趋势线连接一波波的高价间的直线，在趋势中扮演一种阻力(压力)的力量。
如图说明：下降趋势是指市场正在形成更低低位和更低高位。
 
 
在下降的趋势中，A、B、C、D会重复出现。
 
在A、B、C、D形成之后，C变成了A；D变成了B。
如果下降趋势保持不变，A、B、C、D过程将开始重复出现。
这种现象说明了下跌趋势是如何发展的，如图说明：
 
5.下跌趋势时的交易策略
当价位在图形上是触及在趋势线附近时，是交易者进行交易的良好时机与讯号，图形上每一波浪底部最低点时，表示价格位于此线附近，具有相当高的买入意愿；当价位向上升出趋势线时买入，同时反向操作。同样的，当价位向下突破支撑线，即应结束买入。
 
绘制下降趋势线
下降趋势中主要形成内部趋势线、外部趋势线，以及长期趋势线。
穿过支撑的低位绘制上升趋势线，在新的高位形成之后，连接A和C。
因此可在趋势线中分析内部(短期)趋势、外部（中期）趋势，以及长期的趋势。
 
下降趋势线是未来潜在的阻力（压力）点，也是未来支持市场反弹的位置，因此透过压力点的低位，连接A点和C点，绘制下降趋势线。
当你标记下降趋势时，通过连接A和C或者穿过阻力的高位，绘制下降趋势线。
 
 
a.绘制新的、当前的内部下降趋势线
在最近的A、B、C、D形成后，连接最近的A-C，绘制内部下降趋势线，现在这是当前的下降内部趋势线。
 
如图示：
 
b.绘制外部下降趋势线
在最近的A、B、C、D形成后，绘制了内部下降趋势线，找到一开始的A、B、C、D，连接A和其他的A或C，只要绘制的时候，不穿过蜡烛图，继续向前画线。
 
放大来看：
 
c.绘制外部下跌趋势线
为了找到长期下降趋势线，需要压缩图表或者进入更长的时间段。
将以下图表进行长时间段压缩。
 
d.突破趋势线
当内部下降趋势线被突破后，市场向外部趋势线运动的趋势占主要优势，这里可以预期是下一个阻力位和下一个反弹处。
 
6. 趋势之中还有趋势
长期趋势线画出后，仔细分析，再大的时间段有长期趋势线，在长期的时间段中还包含小的时间段的趋势，因此，在大的A、B、C、D之中，还有小的a、b、c、d。
如图说明：长期下降趋势线中，隐含有短期上升的趋势线、中期下降趋势线。
 
 
利用趋势的升降反弹点，我们可以订下交易策略，再小的波段中创造利多。
 




第二章－技术面分析－(八)入市买卖区间策略-上
	
第二章、技术面分析
学习技术分析有三大理由：
1.随时、实时掌握金价波动状况，分析后续走向，找出技术指标，推断目前处于买点还是卖点。
2.依据明确的数据买卖，克服投资心理因素。
3.协助判断投资决策。
黄金报价源源不绝，藉由黄金价格的波动逐步形成数字曲线，透过这些曲线绘制成图表，正是市场要表达给投资者的讯息，你无法告诉市场该怎么做，而是市场告诉你将要怎么做，然后顺势而为。

(八)入市买卖区间策略
自古有云：「拥有势力会带来财富。」
所谓买卖区间，就是在区间中的买与卖，在区间中决定买卖的策略，就是买卖区间策略。而这个「区间」的决定，其实完全是凭借价格市场所共同形成的支撑(最低价)及压力（最高价）所组成的空间，因此，前面所提的趋势线也是技术分析的基本。
在趋势线中所区隔出的区间，来评估当时应该「买」还是「卖」，以决定入市策略，最主要原因就是接近市场喜好，顺应市场形势，市场主升便买升，看跌就买跌，后入先出。以达获利目标！
以下介绍简单原则，事实上，买卖区间策略并没有非常严格的技术规范，投资者必须时时跟紧市场脚步，有时候必须凭个人的经验和直觉，精准判断入市时点，找出自己的操作获利模式。
1.趋势线分开了买入区间和卖出区间
趋势线以北（上方）的区域被称为买入区间；趋势线以南（下方）的区域被称为卖出区间。
 
2.找到上升趋势的末端
a.当蜡烛图穿过上升趋势线，开始回到支撑时，上升趋势可能开始走向结束。上升趋势线以南（下方）的区域被称为卖出区间，这时买卖评估开始启动。
 
b.当蜡烛图穿过上升趋势线，开始回到支撑时，上升趋势可能开始走向结束，意谓反转可能将要发生。这时买卖评估开始启动。
 
趋势线被突破后，会出现以下三种情形之一：
?市场对低位进行检验，上升趋势保持不变。
?上升趋势保持不变，产生了新的「走势通道」。
?产生了新的买入和卖出区间。 
 
如下图，2006年10月9日市场价格一直为上升趋势，到2007年的2月22日的压力点后，下跌但并未跌破1月9日的支撑点，经过检验后，价格继续保持上升趋势，到5月23开始下跌，到7月4日，价格来到2月22日的支撑点，在此有继续向上，产生新的买卖区间，说明了市场对低位进行检验一段时间，反弹后，维持上升趋势；并产生了新的「走势通道」。
 
c.内部上升趋势线被突破，市场向外部上升趋势线移动，当市场向外部上升趋势线移动时，它位于内部上升趋势线的卖出区间，也位于外部上升趋势线的买入区间。
如图示：
 
我们用实例反射在支撑的外部趋势在线的买卖区间：2007年8月17日开始，上场呈现荣景，一路向上攀升，直到2008年的3月19日来到压力点后下跌，触及上升趋势线，直到2008年的7月9日，长期趋势线仍维持上升局面，内部上升趋势线的卖出区间位于外部上升趋势线的买入区间。
 
d.市场跌至支撑或者最近向上A、B的A点。
如果外部趋势线离得很远，或者没有外部趋势线，则可能发生重要的反转。
在市场进入卖出区间以后，最后一次回升，达到阻力的上升趋势线的内侧，然后下跌。
该形态看起来像一个皇冠。
 
我们用下图说明，下图为2011年10月到12月的趋势线图，以两个月的时间来看，整体市场趋势还是上升的，压力点（阻力）先是升高，价格跌至支撑的A点附近回升后有下跌到近A点的价格，买入区间的图形看来似一个皇冠，若价格下跌跌破A点，即可考卖出策略。
 
3.当市场进入卖出区间时
a.第1步：一直等到完全下跌的蜡烛图（仅有主体）形成，在卖出区间上升趋势线的南边。如果触及上升趋势线的是上影线（烛芯），而非蜡烛实体，应该就是上场开始走入卖出区间的时候。
 
一直等到完全下跌的蜡烛图形成，在卖出区间趋势线的南边通过趋势线。
 
b.第2步：需要找到上升趋势线的内侧，它现在起阻力的作用。注意上升趋势线的角度，试着去确定如果现在市场及时回升，上升趋势线的内侧将会低于还是高于上一个高位，或最接近向上A、B的B点。
如果低于它，接下来下跌的机率有80%。
如果高于它，接下来上升的机率有80%。
上升趋势线的内侧起阻力的作用，随着时间推移，它向上移动，阻力也随之移动。如果它高于上一个高位，接下来上升的机率很大，可能会有上升趋势「走势通道」的移动。 
 
如以下的趋势线图说明。
 
c.第3步是评估风险，当市场进入卖出区间时，如果你想入市做空，必须应对如果交易没有成功而带来的潜在损失；你可以把止损单放置在上一个高位的上方，或者上升趋势线内侧的上方。
进场的最佳位置是当市场最后一次回升，在收敛点触及上升趋势线内侧的时候；风险不要超过500个基点。 
 
我们以实际趋势线图说明，当价格跌破上升趋势线内侧，且形成完整的蜡烛图通过趋势线下方时，卖出区间成立，反手做空，1772元入市，通过锁定利润的限价单离场，并锁定当价格到达上升趋势线内侧高位时离场，做好资产管理，风险自然降低。
 
如图说明：当市场进入卖出区间时，反手做空必须考虑如果交易策略失败有可能赔去之前投入资金的不利情况。
 




第二章－技术面分析－(八)入市买卖区间策略-下
	
4.卖出区间交易规则
a.找到并画出所有的趋势线、内部、外部和长期；这将帮助你判断是处于升势、降势或者趋势被突破，标志着趋势可能的结束和反转；找到上升趋势线的突破，以及卖出区间的下跌蜡烛图。
b.找到上升趋势线（阻力）的内侧，去看是否它低于上一个高位，如果低于，这就是一个可能性大的交易机会，这时善用你的经验与直觉，或者以黄金分割率来预测，去看是否能在趋势线内侧找到潜在的收敛点作为进场点。
c.找到上一个高位，来决定你的保护性止损单应该放在哪里；找到外部趋势线和支撑来决定市场将走到哪里可以获利抛售（止赢点）。
d.找出最近的A、B、C、D和D扩展。
f.如果止损单超过500个基点，你无法承担可能的损失，那么待在场外，不要交易。
g.抽出你的操作交易检查列表，规划一个交易计划，并按计划交易。
5.找到下降趋势的末端
a.当蜡烛图穿过下降趋势线，开始回到压力（阻力）时，下降趋势可能开始走向结束。下降趋势线以北（上方）的区域被称为卖出买入区间，这时买卖评估开始启动。
  
b.当蜡烛图穿过下降趋势线，开始回到阻力时，下降趋势可能开始走向结束。意谓反转可能将要发生，市场可能向外部下降趋势线移动。这时买卖评估开始启动。
 
下降趋势线被突破后，会出现以下三种情形之一：
?市场对高位进行检验，下降趋势保持不变。
?下降趋势保持不变，产生了新的「走势通道」。
?产生了新的买入和卖出区间。
 
如下图，2010年12月8日市场为下降趋势，到年底的12月28日的支撑点后，上升但并突破12月8日的压力点，经过检验后，价格继续保持下降趋势，到2011年1月5日价格有来到12月28日支撑点后反弹上升后又遇到1月12、17、20新的阻力（压力点），产生新的买卖区间，说明了市场对高位进行检验一段时间，反弹后，维持下降趋势；并产生了新的「走势通道」。
 
c. 内部趋势线被突破，市场向外部趋势线移动，当市场向外部趋势线移动时，它位于内部趋势线的买入区间，也位于外部趋势线的卖出区间。
如图示：
 
我们用实例图说明：2011年8月13日价格触顶下跌，到9月1日的高点，仍未突破1896元，之后一路下跌触底，到12月甚至跌破前8月13日前一波7月16日的低点，之后缓面反弹上升，突破内部趋势线向外部趋势线移动，直到2012年的5月长期趋势线仍维持下降局面，内部下降趋势线的买入区间位于外部上升趋势线的卖出区间。
 
d.市场回升至阻力或最近下降A、B的A点。
如果外部下降趋势线离得很远，或者没有外部趋势线，则可能会发生重要的反转。
在市场进入买入区间后，它最后一次下跌，触及作为支撑的下降趋势线的内侧，然后上升。该形状看起来像倒置的皇冠。
 
我们用下图说明，下图为2004年10月到2005年10月的K线图，其中11月底到2005年2月中，这三个月的时间来看，整体市场趋势下降，找出A点，支撑点下跌过A点，仍一路下探到2月初，然后上升，卖出区间的图形看来似一个倒置的皇冠，若价格上升过A点，即可考虑买入策略。
 
6.当市场进入买入区间时
a.第1步：一直等到完全上涨的蜡烛图（仅有主体）形成，在买入区间下降趋势线的北边。如果触及下降趋势线的是下影线（烛芯），而非蜡烛实体，应该就是市场开始走入买入出区间的时候。
 
一直等到完全上涨的蜡烛图形成，在买入区间趋势线的北边通过下降趋势线。
 
b. 第2步：需要找到下降趋势线的内侧，它现在起支撑的作用；注意下降趋势线的角度，试着去确定如果现在市场及时下跌，下降趋势线的内侧将会低于还是高于上一个低位，或最近向下A、B的B点。
如果低于它，接下来下跌的概率有80%。
如果高于它，接下来上升的概率有80%。
下降趋势线的内侧起支撑的作用，随着时间推移，它向下移动，支撑也随之移动。如果它低于上一个低位，接下来下跌的概率很大，可能会有下降趋势「走势通道」的移动。
c.第3步是评估风险，当市场进入买入区间时，如果你想入市做多买入，必须应对如果交易没有成功而带来的潜在损失；你可以把止损单放置在上一个低位的下方，或者下降趋势线内侧的下方。
进场的最佳位置是当市场最后一次下降，大概在收敛点触及下降趋势线内侧的时候；风险不要超过500个基点。
 
我们以实际趋势线图说明，当价格突破下降趋势线内侧，且形成完整的蜡烛图通过趋势线上方时，买入区间成立，入市做多，如图的1622元处，通过锁定利润的限价单离场，如1694元，做好资产管理，风险自然降低。
  
再以下图说明通过锁定利润的限价单离场的概念，买入点也可以早晨之星或者上涨蜡烛图来判断买入区间入市。
 
如图说明：当市场进入买入区间时，做多买入必须考虑如果交易策略失败有可能赔去之前投入资金的不利情况，你的止损单应该放置在上一个低位的下方。
进场的最佳位置是当市场最后一次下跌，触及下降趋势线内侧的时候。
 
你必须等到一个完整闭合的K线图，如果仅仅因为蜡烛图突破了支撑或阻力趋势线，不要进入市场。这可能是虚晃一招，多头陷阱或空头陷阱。
 
7.买入区间交易规则
a.找到并画出所有的趋势线：内部、外部和长期；这将帮助你判断是处于升势、降势或者趋势被突破，标志着趋势可能结束和反转，找到下降趋势线的突破，以及买入区间的上涨蜡烛图。
b.找到下降趋势线（支撑）的内侧，去看是否它高于上一个低位，如果高于，这就是一个可能性大的交易机会，这时善用你的经验与直觉，或者延伸你的斐波那契工具，去看在Fib#和下降趋势线内侧能否找到潜在的收敛点作为进场点。
c.找到上一个低位，来决定你的保护性止损单应该放在哪里。
f.找到外部趋势线和支撑来决定市场将走到哪里可以获利抛售（止赢点）。
d.找出最近的A、B、C、D和D扩展。
e.如果止损单超过500个基点，你无法承担可能的损失，那么待在场外，不要交易。
f.抽出你的操作交易检查列表，规划一个交易计划，并按计划交易。
8.专业操作交易员的提示
a.当市场进入买入区间或卖出区间，务必观察市场从下降趋势线反弹下来最大向下运动的距离，多数时候，最大向下运动的距离等于在向下趋势线被突破以后或突破趋势线运动向上运动的距离；而当市场进入卖出区间时，会出现相反的情况。
 
 
9. 上升趋势中买入区间交易规则
.在市场突破反方向的向下趋势线，并进入买入区间之后，在上升趋势的方向上买入。
.当市场正在回调时，确定至少已经有3个回调的下跌蜡烛图，在回调的下跌蜡烛图的上方绘制反方向的下降趋势线。
.当市场突破反方向下降趋势线，并在买入区间已经有一个强烈的上涨蜡烛图，则根据买入区间规则买入。
.在上一个低位或在下降趋势线的另一侧放置保护性止损单。
 
10.下降趋势中卖出区间交易规则
.在市场突破反方向的向上趋势线，并进入卖出区间之后，在下降趋势的方向上卖出。
.当市场正在回调时，确定至少已经有3个回调的上涨蜡烛图，在回调的上涨蜡烛图的低位绘制反方向的上升趋势线。
.当市场突破反方向上升趋势线，并在卖出区间已经有一个强烈的下跌蜡烛图，则根据卖出区间规则卖出。
.在上一个高位或在上升趋势线的另一侧放置保护性止损单。
 
 



第二章－技术面分析－(九)盘整期如何交易-上
	
第二章、技术面分析
学习技术分析有三大理由：
1.随时、实时掌握金价波动状况，分析后续走向，找出技术指标，推断目前处于买点还是卖点。
2.依据明确的数据买卖，克服投资心理因素。
3.协助判断投资决策。
黄金报价源源不绝，藉由价格的波动逐步形成数字曲线，透过这些曲线绘制成图表，正是市场要表达给投资者的讯息，你无法告诉市场该怎么做，而是市场告诉你将要怎么做，然后顺势而为。

(九)盘整期如何交易
我们在前面有提到盘整格局是不管之前K线图的趋势走向，价格逐渐走向平稳、波动小，买卖双方对价格都没有新的看法，也就是说最高价和最低价之间的位置差不多维持一定区段的状况。
学习技术分析的目的，就是藉由市场价格的高低起伏所组成的规律找到趋势、找到符合自己资产管理的操作策略，制定自己的交易计划，然后按照计划进行交易，然而，到了盘整期又该如何交易？
没有K线图明显的图组变化，也找不到趋势线的上升下降角度，投资者要如何找到趋势，分出买卖区间？
在盘整期间，每日稳定的起伏状态，往往令投资者失去耐性与戒心，放弃对市场行情的研究与观察，结果趋势突然慢慢出现时，反而没有抓到时机，因此，宁可平常准备好而等待机会，也不要机会来时没有做好准备！
以下，我们藉由分析、整理交易区间的动态模式，为投资者找到一种规律的可能性，作为交易策略的参考。
1.累积、盘整、支撑或横向运动
a.当价格波动不大，持续形成狭窄的交易区间时，产生的支撑位和阻力位则差不多相等。这个交易区间的时间短至一天，也可能长达好几个月。
以下图分析，会呈现图表交易区间与时间段交易区间。
 
Tips
交易区间＝某时间段或交易时段最高价和最低价的差值，例如：一天的交易区间、一周的交易区间等。
1	累积、盘整、支撑或横向运动在图面上的形式，如图，又称「箱形走势」。
 
这种走势可以持续几天、几周或几个月，产生大的交易区间，亦即：1200-8000个基点；小的交易区间则是200-600个基点，持续几个小时或1天。
注：100基点= 1美元黄金变化
如图说明：大的盘整阶段和大的交易区间可以是1200-8000个基点，持续数周或数月。
 
如图说明：
小的或狭窄的盘整阶段和小的交易区间：250-600个基点，持续数小时或1天。
 
2.突破
2	当价格突破「盘整走势信道」向上或向下运动时，被称为「突破」。
 
如实际图形说明：
 
 
b.市场处于盘整阶段的时间长度，很多时候与突破的距离相等。
 
3.跨式交易
跨式交易是指在阻力线上方500 个基点处和支撑线下方 200个基点处设置指令， 投资者在基本面信息公布前3-5分钟下 单以免提前进场，跨市交易的交易判断像是试探市场走向，无论向上还是向下，都必须考虑停损点的设置，因此，请务必 和你的经纪人确认，交易平台会兑现指令而 没有大的「滑点」，如此，一旦市场发生突破，跨式交易 会带你进场交易，而不管这个突破是向上还是向下。
 
a.如果市场在狭窄的交易区间盘整，跨式交易必须满足下列条件：
第一步，检查财经日历，看是否有基本面信息的公布，如果没有，就根据A、B、C、D在前面趋势的方向上交易。
第二步，检查看盘整是否在200-350个基点之间。
第三步，检查看市场是否已经横向运动至少4-6个小时了。
第四步，确定你的经纪人允许你进行跨式交易。请记住，你的买单和卖单是止损单，并且会受「滑点」的影响，在重要信息公布期间，如果在报告中有大幅度的变化，价格会在几分钟内变动600-2000个基点，你下的指令至少会「滑点」300-1000个基点。
3	最后，你选择根据信息公布进行跨式交易，如果市场突破向上──你的保护性止损单应该设置在盘整的低位或支撑；如果距离太远，无法符合你的资产管理，那么放弃这个交易，等到下一波，满足你风险回报比率的盘整后，再进行交易。
下图说明跨市交易突破向上时的风险与回报比率模式：
 
4	如果，你选择根据信息公布进行跨式交易，如果市场突破向下──你的保护性止损单应该设置在盘整的高位或阻力；如果距离太远，无法符合你的资产管理，那么放弃这个交易，等到下一波，满足你风险回报比率的盘整后，再进行交易。
下图说明跨市交易突破向下时的风险与回报比率模式：
 
4.关注你的资产管理：进行跨式交易时，如果盘整的高位和低位之间的距离太远，不符合你的资产管理要求，那么应该放弃采用跨式交易。
5.如果市场突破了盘整之后，又重回盘整状态，你该怎么办？
有时候市场在数值指标或斐波那契指标之前盘整，它先突破盘整，触及Fib指标，然后反转，向另一个方向运动
?听图表的，图表将告诉你大多数时间里市场将向哪个方向运动，你应该在保护性止损单处反转头寸与市场一致。
?交易策略不应僵硬，需反应迅速，从多头转向空头，或从空头转向多头，交易之前，制定针对不同的情况的策略，使用「如果/那么」的方法。
?并不是所有突破的方向都会持续，如果突破反转，你也要随之反转，当你反转头寸，大部分的时间，你会弥补损失。
如下图说明：原本跨市交易突破往下，市场反转重回盘整后，由突破往上，弹性的交易策略要能立即反应，顺势而动。
 




第二章－技术面分析－(九)盘整期如何交易-下
	
6.不是所有的基本消息公布都会改变市场走向
?当基本面消息报告公布后，投资者积极进行交易，如果公告或报告没有改变货币的经济价值，市场将不会有所突破，而会维持前一波的趋势方向上运动。
?如果上一个交易期间的公告已把市场移到新的价值，新的公告反映市场新的价值，市场可能不会变动，维持原来方向。
?如果没有突破，市场很可能继续在满足A、B、C、D波浪运动的原有趋势的方向上运动。
7. 多头陷阱和空头陷阱
如果你找到盘整，并进行跨式交易，但是你却忘了检查是否会有什么基本面消息公布……你可能会陷入多头或空头陷阱。
a.多头陷阱是假的突破
假的突破或多头陷阱是指市场处于上升趋势时，市场开始盘整，同时并没有基本面信息的公布。市场运动满足斐波那契数列，有着A、B、C、D的形态，市场继续在以前趋势的方向上运动。
 
如图的实际说明，市场处于上升趋势时，市场开始盘整，同时并没有基本面信息的公布，因此后续K线图呈现多头吞噬在上突破，为假突破，此时，市场运动满足斐波那契数列，有着A、B、C、D的形态，维持之前向上运动的趋势。
 
b.空头陷阱是假的突破
假的突破或空头陷阱是指市场处于下降趋势时，市场开始盘整，同时并没有基本面信息的公布。市场运动满足斐波那契数列，有着A、B、C、D的形态，市场继续在以前趋势的方向上运动。
 
如图的实际说明，市场处于下降趋势时，市场开始盘整，同时并没有基本面信息的公布，因此后续K线图呈现空头吞噬往下突破，为假突破，此时，市场运动满足斐波那契数列，有着A、B、C、D的形态，维持之前下降运动的趋势。
 
c.下图范例，同时说明多空头是假突破的状况，市场处于下降趋势时出现盘整，同时并没有基本面信息的公布，市场运动满足斐波那契数列，有着A、B、C、D的形态，市场继续在以前趋势的方向上运动。
 
d.「鞭梢」效应：对经济有相反影响的两个基本面信息若先后公布，它们可能会引起「鞭梢」 ，你必须能够锁定损失，结束交易。
如图说明，先后两个个基本面信息公布后，引起市场买卖双方进场反应，后续可能造成反弹，引起趋势的向上或向下运动。
 
Tips
鞭梢是指鞭子的末梢，当有震撼引响力 的基本面信息公布时，市场趋势受到震荡，引起趋势线呈现如鞭子挥出所画出的末梢痕迹。
重要提醒：
?不要进行跨式交易，除非你已经和你的经纪人核对过，你能够在基本面信息公布前进行跨式交易。
?咨询他们的「滑点」政策，试着让他们承诺「无滑点」政策，或者至少承诺保证每次交易中「滑点」数量一定。
?如果经纪人不承诺这样的政策，你可能要考虑不要在基本面信息公布前进行跨式交易。
Tips
客户下单交易点位与实际交易点位有差别的现象称为「滑点」。造成滑点有可能是网络交易平台延迟或者当时行情波动剧烈，当然，也有可能是不良的交易商的问题。
举例来说，在价格波动快速的时候，你选择在1.6666交易，它可能实际在1.6675交易，相差了9个点，相差的点就是滑点，任何一个平台都会存在这个问题，牵涉到平台软件与服务器的稳定性等等，一般的来说，有实力的交易商在这些软硬件设施上，都会极力克服。不过，还是有许多状况是交易商无法控制的，主因是价格流动快，价格流动性跟在报价后面，如果交易的瞬间，价格已经产生波动，交易点位就会位移。
8.跨式交易原则
a.你的经纪人已经确认可以在基本面信息公布前进行跨式交易。
b.找到狭窄交易区域中的盘整：200-600个基点，持续至少4-6个小时。
c.如果有基本面信息公布，找到盘整，在信息公布前5分钟，在压力（阻力）线上方200个基点处买入价格图表和支撑线下方200个基点处放置买入进场单。
d.基本面信息公布前一个小时，找到盘整之后，开始准备交易，为获得利润，找到4个水平的阻力和支撑。
e.如果突破是向上的，多头控制了市场，在盘整的低位放置止损单；如果突破是向下的，空头控制了市场，则在盘整的高位放置止损单。
f.在跨式交易中，如果潜在止损单的距离太远，你无法承担潜在的损失，那么待在场外，不要交易。
g.拿出你的交易员检查表，规划交易计划，按计划交易。
9.盘整期横向运动的交易策略
根据统计，市场在70%的时间是横向运动，在30%的时间才是趋势运动，为了掌握有所作为的所有交易时机，了解横向运动的交易策略是必要的，但是理论知识仅能帮助投资者在1个小时或以内的较短时间段内（短线交易），在市场上有所成绩的判断。
重要的是，投资者还是必须靠经验的累积，以及时时的关心市场走势，并做出立即有效的判断，毕竟技术分析是整合过去市场价格的讯息，以统计学的方式找出规律，而累积、分析出的交易策略，投资者还是要找出适合自己的技术分析，随时弹性修正，但按照计划交易。
a.根据盘整在原有趋势的方向上的突破进行买入和卖出。如图示：
 
b.如实际图例说明：
?处于上升趋势中，压力（阻力）线以上的空间被称为买入区间；在第一个上涨蜡烛图进入买入区间，越过高位后，设立入市点买入；绘制内部强势上升趋势线，在该上升趋势线下方200-500个基点处放置保护性止损单。 
   
?处于下降趋势中，支撑线以下的空间被称为卖出区间；在第一个下降蜡烛图进入卖出区间，越过低位后，卖出持仓；绘制内部强势下降趋势线，在该下降趋势线上方200-500个基点处放置保护性止损单。
 
10.没有基本面信息公布时的突破交易规则
a.绘制所有的趋势线，找到最近的A、B、C、D。
b.如果找到狭窄交易区域中的盘整：200-600个基点，持续至少4-6个小时，并且如果前面的趋势是上升，则通过阻力的高位绘制一条线。
c.使用30分钟图，一直等到市场突破阻力，上涨蜡烛图的主体越过并收盘在阻力线的上方。
d.进场后，画出强势上升趋势线，在趋势线下方200-500个基点处放置保护性止损单。
e.找到4个水平的以前阻力，在以前阻力的上一个水平前面200个基点处放置限价单，形成1到1.5的风险收益比。
f.如果前面的趋势是下降，则通过支撑的低位绘制一条线。
g.使用30分钟图，一直等到市场突破支撑，下跌蜡烛图的主体越过并收盘在支撑线的下方。
h.进场后，画出强势下降趋势线，在趋势线上方200-500个基点处放置保护性止损单。
i.找到4个水平的以前支撑，在以前支撑的上一个水平前面200个基点处放置限价单，形成1到1.5的风险收益比。
j.如果潜在止损单距离太远，你无法承受可能的损失，那么待在场外，不要交易。
11.交易区间, 你能在阻力位卖出、在支撑位买入
?2个小时或以上的交易区间，一直等到市场触及交易区间的外界，支撑位或者阻力位，然后再看较短的时间段，寻找星形、镊形或吞噬形蜡烛图，根据这些形态的规则进行交易。
 
如图的实例说明，2012年7月24日3点到6点间的价格平稳，形成一个盘整的交易区间，此时进场交易，要看短的时间段内的K线图形态，根据这些形态的规则进行交易。
 
?大的盘整和大的交易区间可以是1200-8000个基点，持续数周或数月。
12.交易区间交易规则
?如果你在200-400个基点的交易区间找到盘整，换到日图表，绘制所有的趋势线，找到最近的A、B、C、D。
?换到4或8小时图表，在交易区间周边轮廓绘制支撑线和阻力线。
?当市场移至支撑或阻力的外部区间，转换图表至30或60分钟图表。
?如果市场上升至阻力，要一直等到市场出现下降的K线形态，然后根据K线形态规则进行交易。
?如果市场下降到支撑，要一直等到市场出现上升的K线形态，然后根据K线形态规则进行交易。
?因为市场处于盘整，当市场运动到交易区间另一边界时，你可以限价单结束，然后反转交易。
?趋势线和斐波那契投影在大的交易区间不起作用
13.市场上升至阻力位
?如图，当市场上升至阻力位：换到30或60分钟图表，一直等到下跌K线形态的出现，然后根据下跌形态的规则进行卖空交易。
 
14.在小的时间段，阻力位出现了黄昏之星
?根据黄昏之星的规则进行卖出，并在支撑位附近设置限价单获利离场。
 
?在看跌者在支撑位获利撤回之前设置限价单获利离场。
 
15.通过取消和重置指令来锁定利润
通过锁定利润来追逐市场是你保护资产，增长资产的最好办法。
?如果你想按上涨趋势交易，而没有使用OCO指令（止损指令STOP ORDER），或者相信趋势将要开始，你可以执行有进场买入单和止损单的交易。
?你可以通过取消和重置保护性止损单来锁定利润，在市场形成新的高位之前，不要取消和重置你的止损单，只有在市场形成新的高位之后，通过取消和重置止损单来锁定利润。
?当市场形成新的高位，把止损单移至支撑的上一个低位，在被强行平仓前，都要保持锁定利润。
 
因为上升趋势线起支撑的作用，你也可以保持止损单在外部上升趋势线的下边，通过取消和重置止损单来锁定利润。
 
16.取消和重置止损单是对你关于市场自我教育的奖励
?如果你想按下跌趋势交易，而没有使用OCO指令，或者相信趋势将要开始，你可以执行有进场卖出单和止损单的交易。
?你可以通过取消和重置保护性止损单来锁定利润，你在市场形成新的低位之前，不要取消和重置你的止损单，只有在市场形成新的低位之后，通过取消和重置止损单来锁定利润。
?当市场形成新的低位，把止损单移至阻力的上一个高位或水平，在被强行平仓前，都要保持锁定利润。
 
因为下降趋势线起阻力的作用，你也可以保持止损单在下降趋势线的上边，通过取消和重置止损单来锁定利润。
 




第二章－技术面分析－(十)黄金分割的交易方法
	
第二章、技术面分析
学习技术分析有三大理由：
1.随时、实时掌握金价波动状况，分析后续走向，找出技术指标，推断目前处于买点还是卖点。
2.依据明确的数据买卖，克服投资心理因素。
3.协助判断投资决策。
黄金报价源源不绝，藉由价格的波动逐步形成数字曲线，透过这些曲线绘制成图表，正是市场要表达给投资者的讯息，你无法告诉市场该怎么做，而是市场告诉你将要怎么做，然后顺势而为。
 
(十)黄金分割的交易方法
黄金分割率由来是13世纪的数学家法布兰斯所提出的一组数字：1、1、2、3、5、8、13、21、34、……等，这组数字的任何一个数字都是前面两数字的和，如：2=1+1、3=2+1、5=2+3、8=3+5等。
这组数字的由来不可得知，总之，后续将这组数字衍生为「黄金分割率」，又称「黄金比」，这种比例存在着和谐与艺术的美感，在大自然中普遍存在，譬如向日葵，向日葵的花有89个花瓣，其中55个朝向一方，另34个朝向另一方，55+34是89，它们的比例是0.618，这种比例关系就是「黄金比」。
黄金分割率的基本公式，是将1分割为0.618和0.382，也就是0.618+0.382=1。
除此之外，因为它们的特点，被归纳出两组黄金分割数字：
?0.191、0.382、0.5、0.618、0.809
?1、1.382、1.5、1.618、2、2.382、2.618
由于市场是以波浪的形式运动，这些波浪被称为价格摆动，我们可以应用这些摆动波浪的高、低点达到黄金比时，预测可能发生的转势，然后评估入市点。
1.上升趋势的价格摆动
市场上升趋势的价格摆动开始于低位，结束于高位。A、B、C、D变成了另一个大的摆动A、B。
2.黄金分割的交易方法图解
如图说明：原本A、B、C、D的价格波浪，以较长时段来难，变成低位的A位，原先的D点为B点高位。
 
如图为2012年7月12日到17中间的波浪来看，可将a、b、c、d点转变为最低为的A点与高位的B点。
 
再如图：取两组A、B、C、D，把它们组成一组大的摆动A、B。
 
如图为2012年1月10日到24日中间的价格波浪来看，可将两组a、b、c、d点转变为最低位的A点与高位的B点。 
 
3.寻找黄金分割
当价格摆动组合时，取较小组合的价格摆动，在趋势的方向上，把它们和较大的价格摆动合并，试着去寻找黄金分割。黄金分割率0.382和0.618可能收敛在相同的C位置。
其执行步骤是按照前面所说，寻找A、B的更大的价格摆动，然后再找较小的a、b、c、d组成，然后在趋势的方向上，寻找最近的a、b、c之c点，在C位置将有黄金分割，在C位置进场，按照大的A、B、C、D寻找大的D扩展以获利回吐。
如图示：我们把上升的价格摆动进行合并以在上升趋势的方向上寻找反弹。
 
如实际图表说明：找出A、B组合后，在趋势的方向上，找出最近的a、b、c、d小组合合并，相同的c位置有黄金分割，然后入市交易。
 
4.通过寻找收敛，发现潜在的上升反弹
把小的上升摆动合并进入大的上升摆动。
B是我们检查的每个黄金分割价格摆动的终点，然后先从B之前的第一个低位开始，扩展黄金分割工具上升到B高位，接下来轮到第二个低位、第三个低位等位置。
?在B高位开始，回到第一个低位，然后是第二个低位、第三个低位……等等。
 
?现在我们合并更多的上升价格摆动，以在上升趋势的方向上寻找收敛或潜在反弹。
 
如实际图标说明回报范围区域。
 
5.下降趋势的价格摆动
1	在下降趋势中，寻找收敛的方法是一样的，只是方向相反。下降趋势的价格摆动开始于高位，结束于低位。A、B、C、D变成了另一个大的摆动A、B。
 
如图为2011年11月9日到12月间的价格波浪来看，可将两组a、b、c、d点转变为最高位的A点与低位的B点。
 
6. 通过寻找收敛，发现潜在的下降反弹
通过寻找收敛，发现潜在的反弹向下，把小的下降摆动合并进入大的下降摆动。
B是我们检查的每个黄金分割价格摆动的终点，然后先从B低位之前的第一个高位开始，扩展黄金分割工具从高位到B低位，接下来轮到第二个高位、第三个高位等等。
 
?现在我们合并下降价格摆动，以在下降趋势的方向上寻找收敛或潜在反弹。
 
如实际图标说明回报范围区域。
 
7.收敛交易的规则
a.寻找并绘制所有的趋势线：内部、外部和长期。这将帮助你确定是处于上升趋势，还是处于下降趋势或者趋势线已被突破，标志着趋势可能的结束和反转。
b.找到最近的a、b、c、d，然后看在现有趋势的方向上是否已经形成大的A、B。
c.找到B作为「枢轴点」，然后开始扩展黄金分割工具以寻找趋势方向上的任何收敛。
d.对收敛进行研究，决定是根据最近的小的a、b、c、d摆动的扩展进行交易获利，或者是大的ABCD扩展进行交易获利。
e.寻找任何组合0.382、0.50、0.618、0.786、0.86回调的收敛，以及在趋势的方向上任何1.27、1.618、2.618扩展。
f.拿出你的操作交易检查列表，规划一个交易计划并按计划交易。
g.如果止损单超过50个基点，你无法承受潜在的损失，那么待在场外，不要交易。





