购买基金入门
基础知识
一、基金类别
?	1.证券投资基金 
?	2.开放式基金 
?	3.封闭式基金 
?	4.契约型基金 
?	5.公司型基金 
?	6.成长型基金 
?	7.收入型基金 
?	8.平衡型基金 
?	9. 公募基金 
?	10.私募基金 
?	11.股票基金 
?	12.债券基金 
?	13.指数基金 
?	14.保本基金 
?	15.交易所交易基金（ETF）和上市型开放式基金（LOF） 
?	16.货币市场基金 
?	17.伞型基金 
?	18.专向基金 
?	19.偿债基金 
?	20.政府公债基金 
1.证券投资基金
证券投资基金指一种利益共享、风险共担的集合证券投资方式，即通过发行基金单位，集中投资者的资金，由基金托管人托管，由基金管理人管理和运用资金，从事股票、债券等金融工具投资。国际经验表明，基金对引导储蓄资金转化为投资、稳定和活跃证券市场、提高直接融资的比例、完善社会保障体系、完善金融结构具有极大的促进作用.我国证券投资基金的发展历程也表明，基金的发展与壮大，推动了证券市场的健康稳定发展和金融体系的健全完善，在国民经济和社会发展中发挥日益重要的作用。 
证券投资基金的种类繁多，可按不同的方式进行分类。根据基金受益单位能否随时认购或赎回及转让方式的不同，可分为开放型基金和封闭型基金；根据投资基金的组织形式的不同，可分为公司型基金与契约型基金；根据投资基金投资对象的不同，可分为货币基金、债券基金、股票基金等等。 
我国证券投资基金开始于1998年3月，在较短的时间内就成功地实现了从封闭式基金到开放式基金、从资本市场到货币市场、从内资基金管理公司到合资基金管理公司、从境内投资到境外理财的几大历史性的跨越，走过了发达国家几十年上百年走过的历程，取得了举世瞩目的成绩。证券投资基金目前已经具有了相当规模，成为我国证券市场的最重要机构投资力量和广大投资者的最重要投资工具之一。 
1999年底，中国基金业的资产规模只有577亿元人民币，到2006年底，基金资产已达到了6220亿份、8564亿元的规模。截至2006年12月31日，包括53只封闭式基金在内，我国已有53家基金管理公司旗下的321只基金可供投资者选择。开放式基金自2001年推出以来，取得了飞速的发展，截至2006年底，开放式基金占全部基金资产净值的比重已超过80%。从基金品种看，我国推出了股票基金、债券基金、货币市场基金，还迅速发展了ETF、LOF等品种，并且在尝试QFII、QDII方面也迈出了很大的步子。 
随着中国基金业的快速发展，证券投资基金在中国资本市场中的地位与影响力不断提高，其对中国资本市场发展的积极作用也正在逐步显示出来。 
2.开放式基金 
开放式基金是指基金发行总额不固定，基金单位总数随时增减，投资者可以按基金的报价在国家规定的营业场所申购或者赎回基金单位的一种基金。 
3.封闭式基金 
封闭式基金是指事先确定发行总额，在封闭期内基金单位总数不变，基金上市后投资者可以通过证券市场转让、买卖基金单位的一种基金。 
4.契约型基金 
契约型基金是又称为单位信托基金，是指投资者、管理人、托管人三者作为基金的当事人，通过签订基金契约的形式发行受益凭证而设立的一种基金。它是基于契约原理而组织起来的代理投资行为，没有基金章程，也没有公司董事会，而是通过基金企业来规范三方当事人的行为。基金管理人负责基金的管理操作。基金托管人作为基金资产的名义持有人，负责基金资产的保管和处置，对基金管理人的运作实行监督。 
5.公司型基金 
公司型基金又叫做共同基金，指基金本身为一家股份有限公司，公司通过发行股票或受益凭证的方式来筹集资金，然后在由公司委托一家投资顾问公司进行投资。 
6.成长型基金 
成长型基金是这是基金中最常见的一种。该类基金资产的长期增值。为了达到这一目标，基金管理人通常将基金资产投资于信誉度较高的、又长期成长前景或长期盈余的公司的股票。 
7.收入型基金 
收入型基金是主要投资于可带来现金收入的有价证券，以获取当期的最大收入为目的。收入型基金资产成长的潜力较小，损失本金的风险相对也较低，一般可分为固定收入型基金和权益收入型基金。 
8.平衡型基金 
平衡型基金是其投资目标是既要获得当期收入，又要追求长期增值，通常是把资金分散头在于股票和债券，以保证资金的安全性和赢利性。 
9.公募基金 
公募基金是指受我国政府主管部门监管的，向不特定投资者公开发行受益凭证的证券投资基金。例如目前国内证券市场上的封闭式基金属于公募基金。 
10.私募基金 
私募基金是指非公开宣传的，私下向特定投资者募集资金进行的一种集合投资。 
11.股票基金 
股票基金是指主要投资于股票市场的基金，这是一个相对的概念，并不是要求所有的资金买股票，也可以有少量资金投入到债券或其他的证券，我国有关法规规定，基金资产的不少于20%的资金必须投资国债。一个基金是不是股票基金，往往要根据基金契约中规定的投资目标、投资范围去判断。国内所有上市交易的封闭式基金及大部分的开放式基金都是股票基金。 
12.债券基金 
债券基金是指全部或大部分投资于债券市场的基金。假如全部投资于债券，可以称其为纯债券基金，例如华夏债券基金；假如大部分基金资产投资于债券，少部分可以投资于股票，可以称其为债券型基金，例如南方宝元债券型基金，其规定债券投资占基金资产45%—95%，股票投资的比例占基金资产0—35%，股市不好时，则可以不持有股票。 
13.指数基金 
指数基金是按指数化的方式进行投资的基金，简单的说，就是选择一定的市场的指数进行跟踪，被动的投资于市场，使得基金的收益与这个市场指数的收益一致。 
14.保本基金 
保本基金是一种半封闭式的基金品种。基金在一定的投资期（如3年或5年）内为投资者提供一定固定比例（如100%、102%或更高）的本金回报保证，除此之外还通过其他的一些高收益金融工具（股票、衍生证券等）的投资保持了为投资者提供额外回报的潜力。投资者只要持有基金到期，就可以获得本金回报的保证。在市场波动较大或市场整体低迷的情况之下，保本基金为风险承受能力较低，同时又期望获取高于银行存款利息回报，并且以中至长线投资为目标的投资者提供了一种低风险同时又保有升值潜力的投资工具。 
15、交易所交易基金（ETF）和上市型开放式基金（LOF） 
交易所交易基金（ETFs, Exchange-Traded Funds）指的是可以在交易所交易的基金。交易所交易基金从法律结构上说仍然属于开放式基金，但它主要是在二级市场上以竞价方式交易；并且通常不准许现金申购及赎回，而是以一篮子股票来创设和赎回基金单位。对一般投资者而言，交易所交易基金主要还是在二级市场上进行买卖。 
LOF(Listed Open-end fund)是指在交易所上市交易的开放式证券投资基金，也称为"上市型开放式基金"。LOF的投资者既可以通过基金管理人或其委托的销售机构以基金净值进行基金的申购、赎回，也可以通过交易所市场以交易系统撮合成交价进行基金的买入、卖出。 
16.货币市场基金 
货币市场基金是投资于银行定期存款、商业本票、承兑汇票等风险低、流通性高的短期投资工具的基金品种，因此具有流通性好、低风险与收益较低的特性。 
17.伞型基金 
伞型基金也称“伞子基金”或“伞子结构基金”，是基金的一种组织形式。在这一组织结构下，基金发起人根据一份总的基金招募书，设立多只相互之间可以根据规定的程序及费率水平进行转换的基金，这些基金称为“子基金”或“成分基金”；而由这些子基金共同构成的这一基金体系被称为“伞型基金”。 
18.专向基金 
专向基金（Specialty Funds）是指将资金专门投资与某一特定行业领域的股票基金产品。相对与一般股票基金而言，专项基金有效的缩小了投资范围，在选择投资对象方面具有更强的针对性；基金管理人可以把主要的研发精力集中于既定的行业领域，不仅提高了投资管理的专业化程度，也在一定程度上降低了管理成本。以美国的基金行业为例，较为常见的专向基金的投资领域包括了高科技、大众传媒、健康护理、金融、公用事业、自然资源、房地产等等。 
19.偿债基金 
偿债基金亦称"减债基金"。国家或发行公司为偿还未到期公债或公司债而设置的专项基金；很多发达国家都设立了偿债基金制度。日本的偿债基金制度，是在日本明治39年根据国债整理基金特别会计法确定的。偿债基金是一般是在债券实行分期偿还方式下才予设置。偿债基金一般是每年从发行公司盈余中按一定比例提取，也可以每年按固定金额或已发行债券比例提取。 
20.政府公债基金 
政府公债基金指专门投资于直接或间接由政府担保的有价证券的基金。技资对象包括国库券、国库本票、政府债券及政府机构发行的债券。投资于这种基金的最大优点是安全性高。因为它有政府担保，收益相对稳定，且流动性也大。 
二、基金组织 
?	1.基金契约 
?	2.基金管理人 
?	3.基金托管人 
?	4.基金持有人大会 
?	5.基金托管协议 
1.基金契约
基金契约就是一份“委托理财协议”。是基金管理人、基金托管人、基金投资者为设立基金而订立的用以明确基金当事人各方权利和义务关系的书面法律文件。基金契约规范基金各方当事人的地位与责任。基金管理人对基金财产具有经营管理权；基金托管人对基金财产具有保管权；投资者则对基金运营收益享有收益权，并承担投资风险。基金契约的主要内容包括：基金的持有人、管理人、托管人的权利与义务；基金的发行、购买、赎回与转让等；基金的投资目标、范围、政策和限制；基金资产的估值方法；基金的信息批露；基金的费用；收益分配与税收；基金终止与清算。投资者一旦认购了基金，就意味着你默许了基金契约，愿意委托该基金管理人“代你理财”。
2.基金管理人 
基金管理人是指具有专业的投资知识与经验，根据法律、法规及基金章程或基金契约的规定，经营管理基金资产，谋求基金资产的不断增值，以使基金持有人收益最大化的机构。在我国，按照《暂行办法》的规定，基金管理人由基金管理公司担任。基金管理公司通常由证券公司、信托投资公司发起成立，具有独立法人地位。，是指具有专业的投资知识与经验，根据法律、法规及基金章程或基金契约的规定，经营管理基金资产，谋求基金资产的不断增值，以使基金持有人收益最大化的机构。在我国，按照《暂行办法》的规定，基金管理人由基金管理公司担任。基金管理公司通常由证券公司、信托投资公司发起成立，具有独立法人地位。 
3.基金托管人 
基金托管人是投资人权益的代表，是基金资产的名义持有人或管理机构。为了保证基金资产的安全，按照资产管理和资产保管分开的原则运作基金，基金设有专门的基金托管人保管基金资产。 
4.基金持有人大会 
基金持有人大会是由全体基金单位持有人或委托代表参加。主要讨论有关基金持有人利益的重大事项，如修改基金契约，终止基金，更换基金托管人，更换基金管理人，延长基金期限，变更基金类型，以及召集人认为要提交基金持有人大会讨论的其他事项。 
5.基金托管协议 
基金托管协议是基金管理人与基金托管人（一般为商业银行）就基金资产托管一事达成的协议书。协议书以合同的形式明确委托人和托管人的责任和权利、义务关系。 
三、基金交易 
?	1.基金成立日 
?	2.基金募集期 
?	3.基金存续期 
?	4.基金单位 
?	5.基金开放日 
?	6.基金认购 
?	7.基金申购 
?	8.基金转托管 
?	9.基金转换 
?	10.非交易过户 
1.基金成立日
基金成立日是指基金达到成立条件后，基金管理人宣布基金成立的日期。
2.基金募集期 
基金募集期是指自招募说明书公告之日起到基金成立日的时间段。 
3.基金存续期 
基金存续期是指基金发行成功，并通过一段时间的封闭期后，称作基金的存续期。 
4.基金单位 
基金单位是指基金发起人向不特定的投资者发行的，表示持有人对基金享有资产所有权、收益分配权和其他相关权利，并承担相应义务的凭证。 
5.基金开放日 
基金开放日就是可以办理开放式基金的开户、申购、赎回、销户、挂失、过户等等一系列手续的工作日。对于一只开放式基金来说，并不是在任何一个工作日都可以进行交易，因此，规定每周的某几个工作日进行交易，这几个工作日就称为开放日。 
6.基金认购 
基金认购是指投资者在开放式基金募集期间、基金尚未成立时购买基金单位的过程。通常认购价为基金单位面值（1元）加上一定的销售费用。投资者认购基金应在基金销售点填写认购申请书，交付认购款项。 
7.基金申购 
基金申购是指投资者到基金管理公司或选定的基金代销机构开设基金帐户，按照规定的程序申请购买基金单位。申购基金单位的数量是以申购日的基金单位资产净值为基础计算的，具体计算方法须符合监管部门有关规定的要求，并在基金销售文件中载明。 
8.基金转托管 
基金转托管是指投资者同一基金在不同托管点（不同销售商及同一销售商的不能通存通况的城市或分行）之间实施的所持基金份额托管机构变更的操作。 
9.基金转换 
基金转换是指投资者在持有本公司发行的任一开放式基金后，可直接自由转换到本公司管理的其它开放式基金，而不需要先赎回已持有的基金单位，再申购目标基金。例如，在本公司目前已经发行的两只开放式基金当中，投资者可以将持有的南方宝元债券型基金的份额转换为南方稳健成长基金的份额，也可以将持有的南方稳健成长基金的份额转换为南方宝元债券型基金的份额。 
10.非交易过户
非交易过户是指因遗产继承、捐赠或司法执行等原因引起的基金单位持有人的变更行为。基金非交易过户包括遗产继承、捐赠和司法执行。 
四、基金费用 
?	1.基金交易费用 
?	2.基金运营费 
1.基金交易费用
基金交易费用是指在进行基金交易时发生的费用，主要包括认购费、申购费、赎回费、基金转托管费、基金转换费等。
2.基金运营费 
基金运营费指的是在基金运作过程中所发生的费用，通常是从基金资产中扣除，因此会降低基金净值。主要的基金运营费包括：基金管理费、基金托管费、持续销售法、证券交易费用、基金信息披露费用、与基金相关的会计师费和律师费、召开持有人大会费用等按照国家有关规定可以列入的运营费用等。 
五、基金信息披露
?	1.开放式基金信息披露 
?	2.招募说明书 
?	3.公开说明书 
?	4.基金年度报告 
?	5.基金中期报告 
?	6.基金资产总值 
?	7.基金资产净值 
?	8.基金单位资产净值 
?	9.基金累计净值 
1.开放式基金信息披露 
开放式基金信息披露内容包括招募说明书（公开说明书）、定期报告和临时报告三大类。定期报告又由每日公布单位净值公告、季度投资组合公告、中期报告、年度报告四项组成。法定披露信息由基金管理人编制，基金托管人复核，于规定时限内在中国证监会指定的信息披露报刊和网站上发布。 
2.招募说明书 
招募说明书（初次发行后也称为公开说明书），该报告旨在充分披露可能对投资者做出投资判断产生重大影响的一切信息。包括管理人情况、托管人情况、基金销售渠道、申购和赎回的方式及价格、费用种类及比率、基金的投资目标、基金的会计核算原则、收益分配方式等。 
3.公开说明书 
公开说明书是指基金成立后定期公告的有关基金简介、基金投资组合公告、基金经营业绩、重要变更事项合其他按法律规定应披露事项的说明。 
4.基金年度报告 
基金年度报告是反映基金全年的运作及业绩情况的报告。除中期报告应披露的内容外，年度报告还必须披露托管人报告、审计报告等内容。该报告在会计年度结束后90天内公告。 
5.基金中期报告 
基金中期报告是反映基金上半年的运作及业绩情况。主要内容包括：管理人报告、财务报告重要事项揭示等，其中，财务报告包括资产负债表、收益及分配表、净资产变动表等会计报表及其附注，以及关联事项的说明等。该报告在会计年度的前6个月结束后60日内公告。 
6.基金资产总值 
基金资产总值是包括基金购买的各类证券价值、银行存款本息以及其他投资所形成的价值总和。 
7.基金资产净值 
基金资产净值是指基金资产总值减去按照国家有关规定可以在基金资产中扣除的费用后的价值。 
8.基金单位资产净值 
基金单位资产净值是指计算日基金资产净值除以计算日基金单位总数后的价值。 
9.基金累计净值 
基金累计净值是基金单位资产净值与基金成立以来累计分红的总和。 
六、基金收益分配
?	1.基金收益 
?	2.基金净收益 
?	3.权益登记日 
?	4.除息日 
?	5.红利再投资 
1.基金收益 
基金收益是指基金资产在运作过程中所产生的超过自身价值的部分。具体地说，基金收益包括基金投资所得红利、股息、债券利息、买卖证券价差、存款利息和其他收入。 
2.基金净收益 
基金净收益是指基金收益减去按照国家有关规定可以在基金收益中扣除的费用后的余额。 
3.权益登记日 
权益登记日是基金管理人进行红利分配时，需要定出某一天，界定哪些基金持有人可以参加分红，定出的这一天就是股权登记日。也就说，在权益登记日当天仍持有或申购南方稳健成长基金并得到确认的投资者均可享受此次分红。 
4.除息日 
除息日是权益登记日（T日）后的第一个工作日，即T＋1日。 
5.红利再投资 
红利再投资是指将投资者分得的收益再投资于基金，并折算成相应数量的基金单位这实际上是将应分配的收益折为等额的新的基金单位送给投资者。 
七、基金风险
?	1.开放式基金的申购及赎回未知价风险 
?	2.开放式基金的投资风险 
?	3.不可抗力风险 
?	4.市场风险 
?	5.政策风险 
?	6.经济周期风险 
?	7.利率风险 
?	8.上市公司经营风险 
?	9.购买力风险 
1.开放式基金的申购及赎回未知价风险
开放式基金的申购及赎回未知价风险是指投资者在当日进行申购、赎回基金单位时，所参考的单位资产净值是上一个基金开放日的数据，而对于基金单位资产净值在自上一交易日至开放日当日所发生的变化，投资者无法预知，因此投资者在申购、赎回时无法知道会以什么价格成交，这种风险就是开放式基金的申购、赎回价格未知的风险。 
2.开放式基金的投资风险
开放式基金的投资风险是指股票投资风险和债券投资风险。其中，股票投资风险主要取决于上市公司的经营风险、证券市场风险和经济周期波动风险等，债券投资风险主要指利率变动影响债券投资收益的风险和债券投资的信用风险。基金的投资目标不同，其投资风险通常也不同。收益型基金投资风险最低，成长型基金风险最高，平衡型基金居中。投资者可根据自己的风险承受能力，选择适合自己财务状况和投资目标的基金品种。 
3.不可抗力风险
不可抗力风险是指战争、自然灾害等不可抗力发生时给对基金投资者带来的风险。 
4.市场风险
市场风险主要包括是政策风险、经济周期风险、利率风险、上市公司经营风险、购买力风险等。 
5.政策风险
政策风险是指因国家宏观政策（如货币政策、财政政策、行业政策、地区发展政策等）发生变化，导致市场价格波动而产生风险。 
6.经济周期风险
经济周期风险是指随着经济运行的周期性变化，各个行业及上市公司的盈利水平也呈周期性变化，从而影响到个股乃至整个行业板块的二级市场的走势。 
7.利率风险
利率风险是指市场利率的波动会导致证券市场价格和收益率的变动。利率直接影响着国债的价格和收益率，影响着企业的融资成本和利润。基金投资于国债和股票，其收益水平会受到利率变化的影响。 
8.上市公司经营风险
上市公司经营风险是指上市公司的经营好坏受多种因素影响，如管理能力、财务状况、市场前景、行业竞争、人员素质等，这些都会导致企业的盈利发生变化。如果基金所投资的上市公司经营不善，其股票价格可能下跌，或者能够用于分配的利润减少，使基金投资收益下降。虽然基金可以通过投资多样化来分散这种非系统风险，但不能完全规避。 
9.购买力风险
购买力风险是指基金的利润将主要通过现金形式来分配，而现金可能因为通货膨胀的影响而导致购买力下降，从而使基金的实际收益下降。 


交易指南
一、常见问题解答
?	1.账户业务 
?	2.申（认）购赎回业务 
?	3.收益分配 
?	4.转托管业务 
?	5.基金转换业务 
?	6.交易过户业务 
?	7.基金网上交易业务 
1.账户业务
1.哪些人可以购买基金管理公司发行的开放式基金？
（1）个人投资者包括合法持有现时有效的中华人民共和国居民身份证、军人证、护照等证件的中国居民。 
（2）机构投资者包括在中华人民共和国境内合法注册登记或经有关政府部门批准设立的企业法人、事业法人、社会团体或其他组织。 
2.哪里可以购买基金管理公司的开放式基金？
基金管理公司通直销中心、区域理财中心和基金管理公司指定的各代销机构（包括代销银行、代销券商及其他代销机构）的营业网点（包括电子化服务渠道）。 
3.港澳居民是否可以购买国内基金管理公司的开放式基金？
可以。港澳居民可凭护照开户购买国内基金管理公司的开放式基金。 
4.我在证券公司已开过某家基金管理公司的基金帐户，如果到该基金管理公司的代销银行买新基金还需要再开户吗？
同一家基金管理公司的所有开放式基金在同一个基金账户，但各家基金管理公司开立不同的基金账户，基金账户以基金管理公司进行区别。凡持有某家基金管理公司开设的基金账户卡即可购买该公司旗下的所有开放式基金。 
因此，原来在证券公司已开立基金帐户的投资者如果到代销银行买新基金不需要重新开户，只需新增交易帐户便可。 
5.年满十六岁了而且已经办理了身份证的投资者可以开户和购买基金吗？
不可以。必须年满十八周岁且已办理身份证的投资者方可开户和购买基金。 
6.个人投资者办理开户手续需要准备什么资料？
（1）本人法定身份证件原件（包括：居民身份证、军人证或护照）； 
（2）填妥的《基金账户业务申请表》。 
7.机构投资者办理开户手续需要准备什么资料？
（1）加盖单位公章的企业法人营业执照复印件及副本原件；事业法人、社会团体或其他组织提供民政部门或主管部门颁发的注册登记证书原件及加盖单位公章的复印件； 
（2）法定代表人证明书； 
（3）经办人有效身份证明原件（身份证、军人证或护照）； 
（4）法人授权委托书； 
（5）填妥的《基金账户业务申请表》并加盖公章。 
注：销售网点接受开户申请后，当时即向投资者发放基金账户卡，但基金账户卡是否有效，投资者可于指定日期到网点办理开户确认手续。 
8.基金账户的开户如何确认有效？
开户的最终结果在提交申请的工作日结束之后由注册登记人确认，开户申请人可以在提交申请后的下一个工作日得到开户确认结果。 
9.何处办理基金账户资料的变更业务？
投资者的姓名或单位名称、身份证号码或工商注册号、单位性质等重要信息之一发生变化的，投资者要到有交易的代销机构网点提出申请。 
投资者的联系地址、邮政编码及联系电话等信息发生变化的，投资者一般可以通过以下四种途径修改： 
（1）携带相关证件前往代销机构网点办理变更手续； 
（2）致电基金管理公司客服中心转人工进行修改； 
（3）登录基金管理公司网站的客户系统修改账户资料； 
（4）将季度交易对账单上“修改帐户资料”的回执邮寄至基金管理公司总部客户服务中心即可。 
10.销户只能由本人亲自办理吗？
注销基金账户只能由本人亲自办理。 
11.销户有哪些注意事项？
被注销的账户必须没有基金余额。投资者提供的注销基金账户申请资料的内容应当与基金管理公司注册登记系统所记录的基金账户资料一致。 
一、常见问题解答
?	1.账户业务 
?	2.申（认）购赎回业务 
?	3.收益分配 
?	4.转托管业务 
?	5.基金转换业务 
?	6.交易过户业务 
?	7.基金网上交易业务 
2.申（认）购赎回业务
1.什么叫开放式基金的认购？
投资者在开放式基金募集发行期间购买基金单位的过程称为认购。 
2.哪些人可投资开放式基金？ 
中华人民共和国境内的个人投资者和机构投资者（法律、法规和有关规定禁止购买者除外）。 
个人投资者：指合法持有现时有效的中华人民共和国居民身份证、军人证、护照的中国居民。 
机构投资者：指在中华人民共和国境内合法注册登记或经有关政府部门批准设立的企业法人、事业法人、社会团体或其它组织。 
3.在哪里办理开放式基金的申（认）购和赎回？ 
基金管理公司通过其直销中心区域理财中心和各代销机构的营业网点（包括电子化服务渠道）向个人和机构投资者开放申（认购）购赎回交易。 
4.如何买卖封闭式基金？ 
封闭式基金发行时投资者可以在交易所或者指定机构购买，一旦封闭式基金成立，即不能进行申购和赎回，投资者只能在证券公司通过交易所平台像买卖股票一样买卖封闭式基金。只是买卖封闭式基金的手续费较低，投资者只需交纳0．25％的交易佣金，不需要支付印花税。 
没有证券公司股东账户的投资者，需带身份证选择一家证券公司开设股东账户，然后开设资金账户，存入保证金（或者在银行办理银证通业务后把保证金存入银行）就可以进行封闭式基金的买卖。 
5.开放式基金申购和赎回的原则是什么？ 
（1） “未知价”原则，即申购、赎回价格以申请当日的基金单位资产净值为基准进行计算； 
（2） “金额申购、份额赎回”原则，即申购以金额申请，赎回以份额申请； 
（3） 在限制申购的情况下，申购费用按单笔申购申请金额对应的费率乘以单笔确认的申购金额计算； 
（4） 当日的申购和赎回申请可以在当日15:00以前撤销； 
（5） 基金存续期间单个基金账户最高持有基金单位的比例不超过基金总份额的10%。由于募集期间认购不足、存续期间其它投资者赎回或分红再投资等原因而使个户持有比例超过基金总份额的10%时，不强制赎回但限制追加投资； 
（6） 基金存续期内，单个投资者申购的基金份额加上一开放日其持有的基金份额不得超过上一开放日基金总份额的10%，超过部分不予确认； 
6.在柜台申请开放式基金的申购和赎回是否必须本人亲自办理？ 
可以由代办人办理。代办人办理申购赎回时须提供本人有效身份证件。 
7.如何计算封闭式基金的申购费用及申购份额（赎回费用及赎回金额）? 
封闭式基金的交易价格是买卖行为发生时已确知的市场价格,其价格受到供求关系的影响。 
8.如何计算开放式基金的申购费用及申购份额? 
申购开放式基金采用未知价法,即基金单位交易价格是在行为发生时尚未确知(但当日收市后即可计算并于下一交易日公告)的单位基金资产净值。 
申购开放式基金单位数量份额的计算方法如下: 
申购费用=申购金额×申购费率 
净申购金额 = 申购金额-申购费用 
申购份额 = 净申购金额/申购当日基金单位资产净值 
例一、某投资者投资1万元申购某开放式基金，对应费率为1.6%，假设申购当日基金单位资产净值为1.0168元，则其可得到的申购份额为： 
申购费用 = 10,000×1.6% = 160元 
净申购金额 = 10,000-160 = 9,840元 
申购份额 = 9,840/1.0168 = 9,677.41份 
即：投资者投资1万元申购某开放式基金，假设申购当日基金单位资产净值为1.0168元，则可得到9,677.41份基金单位。 
例二、某投资者投资100万元申购某开放式基金，对应费率为1.3%，假设申购当日基金单位资产净值也是1.0168元，则其可得到的申购份额为： 
申购费用 = 1,000,000×1.3% = 13,000元 
净申购金额 = 1,000,000-13,000 = 987,000元 
申购份额 = 987,000/1.0168 = 970692.36份 
即：投资者投资100万元申购某开放式基金，假设申购当日基金单位资产净值是1.0168元，则可得到970692.36份基金单位。 
9.如何计算开放式基金的赎回费用及赎回金额? 
赎回开放式基金采用未知价法,即基金单位交易价格取决于赎回行为发生时尚未确知(但当日收市后即可计算并于下一交易日公告)的单位基金资产净值。 
赎回费用 = 赎回日基金单位资产净值×赎回份额×赎回费率 
赎回金额 = 赎回日基金单位资产净值×赎回份额 – 赎回费 
赎回费和赎回金额经四舍五入后保留小数点后两位。 
例一、某投资者赎回某开放式基金9,677.41份基金单位，赎回费率为0.5%，假设赎回当日基金单位资产净值是1.1168元，则其可得到的赎回金额为： 
赎回费用 = 1.1168×9,677.41×0.5% = 54.04元 
赎回金额 = 1.1168×9,677.41–54.04 = 10,753.69元 
即：投资者赎回某开放式基金9,677.41份基金单位，假设赎回当日基金单位资产净值是1.1168元，则其可得到的赎回金额为10,753.69元。 
10.什么是开放式基金的封闭期？ 
所谓开放式基金的封闭期是指基金成功募集足够资金宣告成立后，会有一段不接受投资者赎回基金单位申请的时间段。设定封闭期一方面是为了方便基金的后台（登记注册中心）为日常申购、赎回做好最充分的准备；另一方面基金管理人可将募集来的资金根据证券市场状况完成初步的投资安排。根据《开放式证券投资基金试点办法》规定，基金封闭期不得超过３个月。 
11.开放式基金的认购和申购有什么区别？ 
投资者在开放式基金募集期间、基金尚未成立时购买基金单位的过程称为认购。投资者认购基金应在基金销售点填写认购申请书,交付认购款项。注册登记机构办理有关手续并确认认购。 
在开放式基金成立之后,投资者通过销售机构申请向基金管理公司购买基金单位的过程称为申购。 
12.开放式基金的面值和认购价格是多少？ 
开放式基金的面值一般为人民币一元；认购价格为面值加单位基金份额认购费。 
13.投资开放式基金是否需要交税? 
一般情况下,基金的投资者会涉及三种税金:(1)所得税,针对投资者的红利和资本利得征收。(2)交易税,基金在交易时需要交纳的税金。(3)印花税,交易中的有关单据须交纳的税金。我国目前对个人投资者的基金红利和资本利得暂未征收所得税,对机构投资者获得的投资收益应并入企业的应纳税所得额,征收企业所得税。基金的投资对象是证券市场,基金的管理人在进行投资时已经交纳了证券交易所规定的各种税率,所以投资者在申购和赎回开放式基金时也不需交纳交易税。对投资者买卖基金,暂时免征印花税。即：投资者赎回基金9,756.09份基金单位，假设赎回当日基金单位资产净值是1.06元，则其可得到的赎回金额为10,310.44元。 
14.开放式基金的认购申购费用为什么采用内扣法？ 
从申购款总额中扣除申购费用，而不是额外划款，即采用所谓“内扣法”的交易模式。依据国际惯例，在基金业较为发达的国家与地区，如美国、中国香港等地的基金大多数采用“内扣法”来提取基金的交易手续费用。 
开放式基金采用未知价定价法，全天的交易价格只有一个，即为申购当日收市后的基金份额净值加减相应的手续费。在这种情况下，如果采用“交易价格＋手续费”的处理方式，由于价格未知，投资者交易账户的资金余额若不足，则该投资者在当天的交易无效，只有等到下一开放日重新申请，这无疑影响了投资的时效性，甚至给投资者造成不应该的损失。 
开放式基金的交易不采用股票交易的保证金制度，投资者只需根据其账户资金申购基金份额，无须考虑申购的成功、失败，简化了交易过程。 
如果采用外扣法，投资者分别交费，一方面不利于方便投资者，另一方面从销售业务流程和清算角度来看也是不经济的。 
15.开放式基金可以办理非交易过户吗？非交易过户重要包括哪些情况？ 
非交易过户是指基金投资者不向基金管理公司办理赎回和申购，而直接进行基金单位的转让。开放式基金的注册登记机构一般只受理特定情况下的非交易过户，例如继承、司法强制执行等情况。 
具体的非交易过户情形会在基金契约、招募说明书或公开说明书中规定，办理时，您还需要根据注册登记机构或销售机构的规定提供相应的证明文件等资料。需要提醒您的是，基金的转让只能按规定的手续办理，由基金的注册登记机构确认，私下的转让是无效的。 
16.开放式基金投资注意份额变化？ 
投资者在选择开放式基金时，除了考虑业绩和风险等因素外，对份额变动情况也应引起足够的关注。虽然开放式基金的申购赎回不像封闭式基金买卖那样会直接影响基金单位价格，但却对基金操作和基金业绩有一定影响，从而关系到未来的投资收益。 
一、申购赎回行为影响开放式基金操作。如果基金持有人对股票市场的前景较为乐观，就会加大对基金的投资力度，从而使基金资产中的现金比例增加。此时即使基金管理人对后市作出与基金持有人截然不同的判断，但由于投资比例的限制，基金管理人仍将被迫增加对股票资产的投资以符合基金契约的要求。反之，基金持有人的赎回行为也会使基金管理人不得不选择减仓操作。因此，对于那些份额大起大落的开放式基金，投资者要注意其份额变动对基金管理人操作所产生的影响。 
二、市场下跌期的赎回会降低基金收益率。举一个简单的例子，假设市场上有一只10亿份额的股票型开放式基金，基期单位净值为1元，其股票投资规模为5亿元。如果在计算期其股票资产下降10%，不考虑非股票资产收益，该基金单位净值下降率为5%。但如果基金份额被净赎回了5亿份，那么股票资产同样是下跌了10%，而该基金的单位净值下降率将达到10%，比份额不变时的下降速度要高出一倍，而这种单位净值增长率的降低并不是源于管理人的主动操作。这种因素的存在，特别是基金份额的变动情况每季度才公布一次，加大了我们对基金管理人运作能力判断的难度。因为虽然有些基金在第二季度的单位净值增长情况较差，但由于这些基金的份额在第二季度中有被大比例净赎回现象，我们不知道基金持有人的高比例净赎回对基金单位净值增长的影响到底有多大。 
同样，市场下跌期的净申购也会降低基金单位净值的下跌速度。而在市场上升期，净申购和净赎回则会对基金单位净值变动分别产生降低上涨速度和增加上涨速度的作用。 
值得注意的是，我们在统计开放式基金份额变动情况时，需要考虑基金的分红比例。2004年上半年开放式基金分红此起彼伏，如果投资者对分红采用默认再投资的模式会使基金份额得以扩大，但这种份额的变动并不是源于新增资金。 
从经过修正的开放式基金第二季度份额变动情况来看，虽然62只有可比性的开放式基金（不包括货币型基金）份额波动平均比率并不大，只有2.38%，但也有26只基金的份额变化幅度在10%以上，特别是诸如融通100和宝康债券，份额变动比率都超过了85%。 
17.什么是暂停或拒绝申购？发生暂停或拒绝申购时如何处理？
在基金存续期内，基金管理人可根据基金契约的规定暂停基金的申购，并报中国证监会备案。 
发生下列情况时，基金管理人可暂停或拒绝接受基金投资者的申购申请： 
（1） 基金资产规模过大，使基金管理人无法找到合适的投资品种，或可能对基金业绩产生负面影响，从而损害现有基金持有人的利益； 
（2） 基金管理人、基金托管人、基金销售代理人或注册登记机构的技术保障或人员支持等不充分； 
（3） 不可抗力的原因导致基金无法正常运作； 
（4） 证券交易所交易时间非正常停市； 
（5） 法律、法规规定或中国证监会认定的其它暂停申购情形； 
（6） 当管理人认为某笔申购申请回影响到其他基金持有人利益时，可拒绝该笔申购申请。 
发生上述（1）到（5）项暂停申购情形时，基金管理人立即在指定媒体上刊登暂停公告；暂停期间，每月至少重复刊登暂停公告一次；暂停结束基金重新开放申购时，基金管理人应在指定媒体上刊登基金重新开放申购公告及最近一个工作日基金单位资产净值。 
发生上述（6）项拒绝申购情形时，申购款项将全额退还投资者。 
18.什么是暂停赎回？发生暂停赎回时如何处理？
发生下列情况时，基金管理人可暂停接受基金投资者的赎回申请： 
（1） 不可抗力的原因导致基金无法正常运作； 
（2） 证券交易所交易时间非正常停市； 
（3） 法律、法规规定或中国证监会认定的其它情形。 
发生上述情形时，基金管理人在当日向中国证监会报告，已接受的申请，基金管理人足额兑付；如暂时不能足额兑付，可兑付部分按单个账户申请量占申请总量的比例分配给赎回申请人，未兑付部分根据基金管理人制定的原则在后续开放日予以兑付，并以该开放日当日的基金单位资产净值为依据计算赎回金额。投资者在申请赎回时可选择将当日未获受理部分予以撤销。 
发生基金契约或招募说明书中未予载明的事项，但基金管理人有正当理由认为需要暂停基金赎回，应当报中国证监会批准；经批准后，基金管理人应当立即在指定媒体上刊登暂停公告；暂停期间，每两周至少刊登提示性公告一次；暂停结束基金重新开放赎回时，基金管理人应在指定媒体上刊登基金重新开放赎回公告及最近一个工作日基金单位资产净值。 
19.什么是巨额赎回？发生巨额赎回时如何处理？
某开放式基金单个开放日，基金净赎回申请（赎回申请总数扣除申购申请总数后的余额）超过上一日基金总份额的10％时，即认为发生了巨额赎回。 
巨额赎回的处理方式有全额赎回和部分延期赎回两种。当基金管理人认为有能力兑付投资者的赎回申请时，按正常赎回程序执行，即全额赎回。当基金管理人认为兑付投资者的赎回申请有困难或认为兑付投资者的赎回申请而进行的资产变现可能对基金的资产净值造成较大波动时，可采取部分延期赎回，即基金管理人在当日接受赎回比例不低于上一日基金总份额的10％的前提下，对其余赎回申请延期办理。对于当日的赎回申请，按单个账户赎回申请量占赎回申请总量的比例，确定当日受理的赎回份额；未受理部分可延迟至下一个开放日办理。转入下一个开放日的赎回申请不享有优先权并以该开放日的基金单位资产净值为依据计算赎回金额，以此类推，直到全部赎回为止。但投资者在申请赎回时可选择将当日未获受理部分予以撤销。发生巨额赎回并延期支付时，基金管理人应通过指定媒体、基金管理人的公司网站或代销机构的网点在三个证券交易所交易日内刊登公告，并说明有关处理方法。南方稳健成长基金连续发生巨额赎回，如基金管理人认为有必要，可暂停接受赎回申请；已经接受的赎回申请可以延缓支付赎回款项，但不得超过正常支付时间二十个工作日，并应当在指定媒体上进行公告。 
20.什么时候可以知道本公司旗下开放式基金当日的基金单位资产净值？
T日的基金单位资产净值在当天收市后计算，并在T+1日公告。 
3.收益分配
1.开放式基金的交易费用与收益？
开放式基金（封闭式基金）的费率，是由基金经理人确定的，并在招募说明书上予以公布说明。基金管理费，指基金管理人管理基金资产所收取的费用。不同的基金有不同的收费标准，这是投资者值得留意的地方。 
根据一些基金招募说明书的内容，当基金经理人取得好的业绩，管理费中还有按一定比例提取业绩报酬的费用。这部分费用有的基金计提，而有的不计提。 
对开放式基金的投资者而言，其收益只有从两个方面进行体现。一是基金分红，二是净值增长，即扣除申购赎回费用之后的净值净增长。相对于封闭式基金而言，开放式基金的“交易”费用是颇高的，根据目前已经发行并设立的基金，一般开放式基金一次申购与赎回的费用合计约2％（封闭式基金的交易佣金是0.25％，一个来回约0.5%），几乎相当于一年期银行定期存款利息收入。高昂费用“侵蚀”红利。因此，投资开放式基金时应有做长期投资的心理准备，不可忽视这个高成本费用。当然，看费用也要看回报。开放式基金将使基金管理人更加透明,有更强的约束力,因而基金管理人也将为投资人提供更多的服务。尤其从新增加的服务一块来看,未来开放式基金条件下基金管理人和代销银行将为此增加大量的支出。基金管理人经营的好，其收益还是很丰厚的。 
而对基金投资人来说，基金所能够提供的风险收益水平给投资者带来的满意程度才是最重要的因素。所以，衡量基金的费用的时候，一方面要看基金是否很好地实现自己的投资目标，另一方面，要把基金和其他同类基金的收益、费用和风险水平进行比较。 
2.如何修改分红方式？
（1） 代销机构柜台、电话银行或网站； 
（2） 基金管理公司网站的客服平台。 
3.基金收益分配后基金单位资产净值能否低于面值？
不能低于面值。 
4.权益登记日当天申购基金是否可以参与分红？
只要在权益登记日（含当日）前申购并确认有效的基金持有人都可以参加分红，但在权益登记日（含当日）前赎回的投资者将不参加分红。 
5.基金分红需扣除手续费吗？
和股票或封闭式基金分红不同，本基金分红免收分红手续费。 
除此而外，选择红利再投资方式的投资者其红利所转换的基金份额还免收申购费用。 
6.现金分红与红利再投资的有何区别？
红利再投资就是将投资者分得的现金收益再投资于基金，并折算成相应数量的基金单位，其中再投资转换的基金份额是免收申购费用的。这实际上是将应分配的收益折为等额的新的基金单位送给投资者。 
7. 现金分红与红利再投资，选哪种方式比较好？
对于投资者来说，两种分红方式所获得的即时收益是等值的，但由于投资者对开放式基金的投资是一种长期投资行为，如果选择红利再投资相当于选择了一种复利投资方式，可以享受到复利的收益，其长远的预期收益可能比现金分红要高。 
8.基金分红是否交纳营业税和所得税？
对投资者从基金分配中获得的股票的股息、红利收入以及企业债券的利息收入，由上市公司和发行债券的企业在向基金派息股息、红利、利息时代缴20％的个人所得税，基金向个人投资者分配股息、红利、利息时，不再代扣代缴个人所得税。 
对投资者从基金分配中获得的国债利息、储蓄存款利息以及买卖股票差价收入，在国债利息收入、个人储蓄存款利息收入以及个人买卖股票差价收入未恢复征收所得税以前，暂不征收所得税。 
对个人投资者从基金分配中获得的债券差价收入，应按税法规定对个人投资者征收个人所得税，税款由基金在分配时依法代扣代缴；对企业投资者从基金分配中获得的债券差价收入，暂不征收企业所得税 。 
9.买卖差价是否交纳营业税和所得税？
金融机构（包括银行和非银行金融机构）买卖基金的差价收入征收营业税，个人和非金融机构买卖基金单位的差价收入不征收营业税。 
对个人投资者买卖基金单位获得的差价收入、对个人买卖股票的差价收入未恢复征收个人所得税以前，暂不征收个人所得税；对企业投资者买卖基金单位获得的差价收入，应并入企业的所纳税所得额，征收企业所得税 。 
4.转托管业务
1.办理转托管转出业务应遵循什么原则？
开放式基金份额的托管在不同代销机构采用不同的方式。例如：工商银行目前按照每个一级分行为一个托管点，而招商银行则全国统一为一个托管点，因基金的转托管转出应循托管点一致的原则，即转托管转出业务应是从一个托管点转出到另一个不同的托管点（不同地区或不同代销机构）。 
2.投资者办理转托管应注意哪些事项？
（1） 投资者应带齐相关证件和资料。（个人投资者须提供基金账户卡、资金账户卡、个人有效身份证明；机构投资者须提供基金账户卡、资金账户卡、法人授权委托书、加盖公章的营业执照复印件、经办人有效身份证明。） 
（2） 投资者转托管必须分转出和转入两步完成。投资者必须先到原托管点办理转出手续并确认后（T+2日以后），再到新的托管点办理转入手续。 
（3） 基金持有人在进行转托管转出时,可以全部转出也可部分转出。部分转出时应遵循与赎回相同的数额限制。即部分转托管时不得低于1000份基金单位，且剩余的份额不低于1000份基金单位。 
（4） 投资者在办理转托管转入时，要注意正确填写转托管转出申请单编号、基金代码、基金帐号。 
3.投资者在办理转托管转入后何时可得到确认？
在基金持有人办理完转入手续后的2个工作日后可以得到确认。 
但是如果转入申请与转出申请不相匹配，该转入申请作废，直至投资者提交的转入申请与转出申请相匹配为止。 
4.投资者在办理转托管业务所需的费用？
在办理转托管业务转出时，每笔收取固定手续费20元/户。 
5.红利再投资能否节省申购费？
基金投资者可以选择两种分红方式，一种是现金红利，另一种是红利再投资。为鼓励大家继续投资，基金公司对红利再投资均不收取申购费，红利部分将按照红利派现日的每单位基金净值转化为基金份额，增加到投资人账户中。这种方式不但能节省再投资的申购费用，还可以发挥复利效应，从而提高基金投资的实际收益。 
5.基金转换业务
1.基金转换的原则是什么？
基金转换只能在同一销售人的同一托管点进行。基金转换采取未知价法，以申请当日基金单位资产净值为基础计算；投资者采用"份额转换"的原则提交申请，每次提交的申请不低于1000份基金单位。
2.转换基金收费吗？有哪些费用？
基金转换时要收取转换费用；如果涉及费率补齐因素的话，可能还会收取基金转换的补齐费用。
3.什么是基金的转换费率？怎么收取？
每次基金转换，将按照转出金额收取一定比例的基金转换费用。
4.在赎回基金时，赎回费率按什么标准计算？
赎回费用以赎回基金单位时曾转换基金品种当中所确定的最高赎回费率为标准计算。
5.举例说明基金转换可以节约投资者的投资成本
假设有A、B、C三只基金进行转换，基金转换与赎回可节约成本如下列所示。
前端收费模式	A基金	B基金	C基金
申购费率	1.0%	0.6%	1.8%
赎回费率	0.4%	0.3%	0.6%
在上述三只基金之间进行转换，产生的相关费用如下表所示：
申请
业务	收取
申购费率	收取
补差费率	收取
转换费率	收取
赎回费率	记录最高
申购费率	记录最高
赎回费率
申购A	1.0%				A基金	A基金
A转换B			0.2%		A基金	A基金
B转换C		0.8%	0.2%		C基金	C基金
C转换A			0.2%		C基金	C基金
赎回A				0.6%		
通过上述举例可以看出，经过多次的基金转换，投资者需支付的费用合计3%，如果不通过基金转换，相当于分别申购和赎回了2次A基金、1次B基金和1次C基金，费用合计6.1%，在上述假设的情况下，采用基金转换的方式可以节约3.1%的手续费用。 
上述举例皆为假设情况，基金转换所节约的成本根据转换方式、转换类别的不同而有区别。
6.交易过户业务
1.产生非交易过户的情况有哪些？ 
（1） 因遗产继承引起； 
（2） 捐赠引起； 
（3） 因司法执行引起的。 
2.非交易过户的办理原则是什么？ 
（1） 遗产继承和捐赠情况下的非交易过户由过出方基金份额托管点受理相关资料的初步审核和寄送； 
（2） 司法执行情况下的非交易过户由注册登记人直接受理其相关资料的初步审核； 
（3） 过户行为最终统一由注册登记人核实相关资料后给予办理。 
（4） 投资者可以将其持有的南方稳健成长基金份额的全部或部分办理非交易过户； 
（5） 非交易过户的受让方没有开立本公司基金账户的，要先办理开户业务。 
3.非交易过户的费用是多少？
代理机构或本公司受理非交易过户业务，每次除收取固定费用100元外，再按过户基金份额的申购费和赎回费之和收取手续费。 
4.投资者办理因继承而发生的基金非交易过户的申请需提交哪些资料？ 
（1） 继承公证书； 
（2） 证明被继承人死亡的有效法律文件及复印件； 
（3） 被继承人生前开立的基金账户卡及复印件； 
（4） 继承人身份证、基金账户卡及复印件； 
（5） 填妥的申请表。 
5.个人投资者办理因捐赠的非交易过户需提交哪些资料？
（1） 捐赠公证书； 
（2） 捐赠方的身份证明原件； 
（3） 受赠方的注册证书或登记证书及加盖公章复印件； 
（4） 当事人双方基金账户卡及复印件； 
（5） 填妥的申请表。 
6.机构投资者办理因捐赠而发生的基金非交易过户的申请需提交哪些资料？ 
（1） 捐赠公证书； 
（2） 捐赠方的企业法人营业执照或注册登记证书及加盖公章的复印件； 
（3） 捐赠方经办人的授权委托书； 
（4） 捐赠方经办人身份证件及复印件； 
（5） 受赠方的注册证书或登记证书及加盖公章复印件； 
（6） 当事人双方基金账户卡及复印件； 
（7） 填妥的申请表。 
7.个人投资者办理因司法判决而发生的基金非交易过户的申请需提交哪些资料？
（1） 已经生效的司法判决书或司法调解书； 
（2） 当事人双方基金账户卡及复印件； 
（3） 当事人双方身份证、基金账户卡及复印件； 
（4） 填妥的申请表。 
8.机构投资者办理因司法判决而发生的基金非交易过户的申请需提交哪些资料？
（1） 经生效的司法判决书或司法调解书； 
（2） 当事人双方企业法人营业执照或注册登记证书及加盖公章的复印件； 
（3） 当事人双方基金账户卡及复印件； 
（4） 经办人的授权委托书； 
（5） 经办人的身份证及复印件； 
（6） 填妥的申请表。 
7.基金网上交易业务
1.网上买基金有哪些好处？
现在工商银行、招商银行、农业银行、兴业银行、广发银行、浦发银行等多家金融机构都推出了"网上基金"业务，且银行对网上基金交易都有一定的优惠政策：从网点开立基金账户一般要缴纳一定的开户手续费，而在网上自助开立基金账户则是免费的；网上认购、申购开放式基金可以享受一定的手续费折扣，比如，通过某些银行"银基通"购买开放式基金，申购费最多可以打4折，而且可以节省大量的时间。
2.我开通了基金公司的网上交易后还能继续在原代销渠道进行交易吗？
在使用基金公司的网上平台进行交易的同时，还可以继续使用原代销渠道进行交易。但是在办理转托管之前，在一个交易渠道只能赎回在该渠道申购的基金份额。
二、基金直销业务指南
?	1.开户 
?	2.申购 
?	3.赎回 
?	4.注意事项 
基金管理公司直销网点办理开放式基金申购、赎回等业务，办理时间一般为每个证券交易所交易日的9：30—11：30、13：00—15：00。 
投资者在基金管理公司直销点办理基金的申购、赎回手续，需先在该公司（包括直销及代销机构）开立基金账户及在直销点开立交易账户；未在该公司开立基金账户或未在直销点开立交易账户的投资者须先办理开户手续。 
1.开户
投资者可到基金管理公司直销网点办理基金账户的开户手续。开户资料的填写必须真实、准确、完整。 
1.机构投资者应携带以下材料到直销点提交开立基金账户及交易账户申请： 
（1） 企业营业执照正本或副本原件及加盖单位公章的复印件；事业法人、社会团体或其他组织提供民政部门或主管部门颁发的注册登记证书原件及加盖单位公章的复印件； 
（2） 法定代表人授权委托书； 
（3） 业务经办人有效身份证件原件及复印件（身份证、军人证或护照）； 
（4） 加盖预留印鉴（公章、私章各一枚，如私章非法人代表，需提供法人授权委托书）的《预留印鉴卡》一式三份； 
（5） 指定银行账户的银行《开户许可证》或《开立银行账户申请表》原件及复印件（或指定银行出具的开户证明）； 
（6） 填妥的《开放式基金账户申请表》，并加盖单位公章及法定代表人私章。 
（7） 传真交易协议。（异地） 
2.个人投资者应携带以下材料到直销点提交开立基金账户及交易账户申请： 
（1） 本人有效身份证件原件（身份证、军人证或护照）及其复印件； 
（2） 同名的银行存折或金融卡； 
（3） 填妥的《基金账户业务申请表》。 
投资者如已开立基金账户，但未在直销点开立交易账户的，还需携带基金账户卡到直销点开立交易账户。在直销网点开立基金及交易账户的投资者必须指定一家商业银行开立的银行账户作为投资基金的唯一结算账户，即“指定银行账户”。投资者赎回、分红及无效认（申）购的资金退款等资金结算均只能通过此“指定银行账户”进行。 
2.申购
1.预缴款 
1、投资者申请申购基金，应主动将足额申购资金以“支票结算”或“电汇结算”方式，划入基金管理公司在指定商业银行开立的“**基金管理有限公司销售专户”，并确保在当日17:00前到账。直销网点不接受除“支票结算”或“电汇结算”以外的其它缴款方式。 
2、直销网点的清算账户： 
户名：**基金管理有限公司销售专户 
开户银行：**银行**分行**支行营业部 
银行账号：******************* 
投资者若未按上述对应关系划付，造成申购无效的，基金管理有限公司及直销网点清算账户的开户银行将不承担责任。 
3、以下资金将被视为无效申购，款项退往投资者的来款账户或指定银行账户： 
（1） 投资者划至资金，但未办理开户手续或开户不成功的； 
（2） 投资者划至资金，但没有使用“支票结算”或“电汇结算”方式的； 
（3） 投资者划至资金，但未办理申购手续的； 
（4） 投资者划至的资金在当日17：00以后到账的； 
（5） 投资者划至的申购资金少于其申请的申购金额的； 
（6） 基金管理有限公司确认的其它无效资金或申购失败资金。 
2.提交申购申请 
1、已开户的机构投资者到直销点办理申购业务应携带以下材料： 
（1） 已填好的《开放式基金申（认）购申请表》，并加盖预留印鉴。 
（2） **基金管理有限公司基金账户卡； 
（3） 同城支票结算的，加盖银行受理印章的“受理回执”复印件；异地电汇结算的，加盖银行受理印章的“电汇凭证回单”复印件； 
（4） 经办人身份证明原件。 
2、已开户的个人投资者到直销点办理申购业务应携带以下材料： 
（1） 本人或代办人身份证件原件（身份证、军人证或护照）； 
（2） **基金管理有限公司基金账户卡； 
（3） 同城支票结算的，加盖银行受理印章的“受理回执”复印件；异地电汇结算的，加盖银行受理印章的“电汇凭证回单”复印件； 
（4） 填妥的《开放式基金申（认）购申请表》。 
3.赎回
1.机构投资者： 
（1） 填好的《开放式基金赎回申请表》，并加盖预留印鉴。 
（2） **基金管理有限公司基金账户卡； 
（3） 经办人身份证明原件。 
2.个人投资者到直销点办理赎回业务应携带以下材料： 
（1） 本人或代办人身份证件原件（身份证、军人证或护照）； 
（2） **基金管理有限公司基金账户卡； 
（3） 填妥的《开放式基金赎回申请表》。 
4.注意事项
1、投资者应按《**基金招募说明书》规定的程序办理相关事项。 
2、一个投资者在一家基金管理有限公司只能开立一个基金账户。 
3、直销网点首次最低申购金额一般有固定的限额（单位为人民币），追加申购的最低金额一般也有限额，并且不设级差限制。（但已在任一销售网点认购过该基金单位的投资者不受首次最低申购金额的限制）。 
4、赎回的最低份额一般有固定的限额（单位为人民币），并且不设级差限制，基金持有人可将其全部或部分基金单位赎回，但某笔赎回导致在一个网点的基金单位余额少于一定份额时，余额部分基金单位必须一同赎回。 
三、流程演示
 
 
本栏目内容（一）（二）由南方基金管理公司提供，（三）由大成基金管理公司提供。由和讯基金频道修改整理。 


