股票基础知识大全
1.1 股市名词解释 
K线：
发明于日本米市故又称为日本线，
起源于日本。
K线是一条柱状的线条，
由影线和实体组成。
影线在实体上方的部分叫上影线，
下方的部分叫下影线，如图1-1所示。
实体分阳线和阴线两种，又称红阳线和黑阴线。
一条K线记录的就是某一种股票一天的价格变动范围。
 
　　图1-1 K线图形
　　K线类技术分析方法：K线图是进行各种技术分析最基础的图表，K线类的研究是侧重若干天的K线组合情况，如二根、三根或者更多的K线组合来推测证券市场多空双方力量的对比，进而判断证券市场多空力量谁占优势，是暂时的，还是阶段性的。
　　上影线：在K线图中，从实体向上延伸的细线叫上影线。在阳线中，它是当日最高价与收盘价之差；在阴线中，它是当日最高价与开盘价之差。由此，带有上影线的K线形态，可分为带上影线的阳线、带上影线的阴线和十字星。形态不同，多空力量的判断就不同。
　　下影线：在K线图中，从实体向下延伸的细线叫下影线。在阳线中，它是当日开盘价与最低价之差；在阴线中，它是当日收盘价与最低价之差。光头光脚的阳线和阴线：既没有上影线也没有下影线的阳线和阴线，如图1-2所示。
 
　　图1-2 光头光脚的阳线和阴线
　　光头阳线和光头阴线：没有上影线的阳线和阴线，如图1-3所示。
 
　　图1-3 光头阳线和光头阴线
    T字型K线：没有上影线的十字型K线，如图1-4所示。
 
　　图1-4 T字型K线
　　倒T字型K线：没有下影线的十字型K线，如图1-5所示。
 
　　图1-5 倒T字型K线
　　十字型K线：当收盘价与开盘价相同时，就会出现这种K线。它的特点是没有实体，如图1-6所示。
 
　　图1-6 十字型K线
　　日K线图：将每天的K线按时间顺序排列在一起，反映该股票自上市以来每天价格变动情况的K线图，如图1-7所示。
 
　　图1-7 日K线图
　移动平均线(MA)：是以道?琼斯的“平均成本概念”为理论基础，采用统计学中“移动平均”的原理，将一段时期内的股票价格平均值连成曲线，用来显示股价的历史波动情况，进而反映股价指数未来发展趋势的技术分析方法，它是道氏理论的形象化表述。
　　移动平均线定义：“平均”是指最近n天收市价格的算术平均线；“移动”是指在计算中，始终采用最近n天的价格数据。因此，被平均的数组(最近n天的收市价格)随着新的交易日的更迭，逐日向前推移。在计算移动平均值时，通常采用最近n天的收市价格。把新的收市价格逐日地加入数组，而往前倒数的第n+1个收市价则被剔去，然后，再把新的总和除以n，就得到了新的一天的平均值(n天平均值)。
　　计算公式：
　　MA=(C1+C2+C3+...+Cn)/N
　　【注释】C：某日收盘价 N：移动平均周期
　　移动平均线依计算周期分为短期(如5日、10日)、中期(如30日) 和长期(如60日、120日)移动平均线，如图1-8所示。
 
　　图1-8 移动平均线
　　移动平均线依算法分为算术移动平均线、线型加权移动平均线、阶梯形移动平均线、平滑移动平均线等多种。
　　移动平均线所表示的意义：上升行情初期，短期移动平均线从下向上突破中长期移动平均线，形成的交叉叫黄金交叉。
　　(1) 预示股价将上涨：5日均线上穿10日均线形成的交叉，10日均线再上穿30日均线形成的交叉，底部出现的三角形称为黄金交叉，如图1- 9所示。
 
　　图1- 9 黄金交叉图形
　　(2) 短期移动平均线向下跌破中长期移动平均线形成的交叉叫做死亡交叉，预示股价将下跌。5日均线下穿10日均线形成的交叉、10日均线再下穿30日均线形成的交叉，均为死亡交叉，如图1-10所示。
 
　　图1-10 死亡交叉图形
　　(3) 在上升行情进入稳定期，5日、10日、30日移动平均线从下而上依次顺序排列，向右上方移动，称为多头排列，如图1-11所示。
 
　　图1-11 多头排列图形
　　(4) 在下跌行情中，5日、10日、30日移动平均线自上而下依次顺序排列，向右下方移动，称为空头排列，预示股价将大幅下跌，如图1-12所示。
  
图1-12 空头排列图形
　　(5) 在上升行情中，股价位于移动平均线之上，走多头排列的均线可视为多方的防线。当股价回挡至移动平均线附近，各条移动平均线依次产生支撑力量，买盘入场推动股价再度上升，这就是移动平均线的助涨作用。
　　(6) 在下跌行情中，股价在移动平均线的下方，呈空头排列的移动平均线可视为空方的防线。当股价反弹到移动平均线附近时，便会遇到阻力，卖盘涌出，促使股价进一步下跌，这就是移动平均线的助跌作用。
　　(7) 移动平均线由上升转为下降出现最高点，和由下降转为上升出现最低点时，是移动平均线的转折点，预示股价走势将发生反转。
　　支撑线：又称为抵抗线。当股价跌到某个价位附近时，股价停止下跌，甚至有可能回升，这是由于多方在此买入造成的。支撑线起阻止股价继续下跌的作用。这个起着阻止股价继续下跌的价位就是支撑线所在的位置。
　　LOF：即上市型开放式基金，发行结束后，投资者既可以在指定网点申购与赎回基金份额，也可以在交易所买卖该基金。LOF提供的是一个交易平台，基金公司可以基于这一平台进行封闭式基金转开放、开放式基金上市交易等，但是不具备指数期货的特性。
　　MBO：是英文Management Buy-out的缩写，意为管理层收购。主要是指公司的管理层利用借贷所融资本或股权交易收购本公司的一种行为，通过收购使企业的经营者变成了企业的所有者。由于管理层收购在激励内部人员积极性、降低代理成本、改善企业经营状况等方面起到了积极的作用，因而成为20世纪70～80年代流行于欧美国家的一种企业收购方式。对中国企业而言，MBO最大的魅力在于能理清企业产权，实现所有者回归，建立企业的长期激励机制，这也是中国MBO最鲜明的特色。
　　QFII制度：即合格的外国机构投资者制度，是指允许经核准的合格外国机构投资者，在一定规定和限制下汇入一定额度的外汇资金，并转换为当地货币，通过严格监管的专门账户投资当地证券市场，其资本利得、股息等经批准后可转为外汇汇出的一种市场开放模式。
崩盘：即证券市场上由于某种利空原因，出现了证券大量抛出的现象，导致证券市场价格无限度下跌，不知到什么程度才停止。这种接连不断地大量抛出证券的现象，也称为卖盘大量涌现。
超买：股价持续上升到一定高度，买方力量基本用尽，股价即将下跌。 
　　超卖：股价持续下跌到一定低点，卖方力量基本用尽，股价即将回升。
　　成长股：指在有前途的产业中，利润增长率较高的企业股票。成长股的股价呈不断上涨趋势。
　　成交笔数：指当天主动买入或卖出成交的次数。
　　成交数量：指当天成交的股票数量。
　　吃货：指庄家在低价时暗中买进股票。
　　出货：指庄家在高价时，不动声色地卖出股票。
　　大户：指大额投资人，例如拥有庞大资金的集团或个人。
　　散户：就是买卖股票数量很少的小额投资者。
　　跳空：指股市受到强烈利多或利空消息的刺激，股价开始大幅跳动。在上涨时，当天的开盘或最低价，高于前一天的收盘价或最高价以上，称跳空而上；下跌时，当天的开盘或最高价，低于前一天的收盘价或最低价，称跳空而下。
　　骗线：大户利用股民们迷信技术分析数据、图表的心理，故意抬拉、打压股指，致使技术图表形成一定线型，引诱股民大量买进或卖出，从而达到他们大发其财的目的，由于这种欺骗性造成的技术图表线型称为骗线。
　　填权：除权后股价上升，将除权差价补回，称为填权。
　　配股：公司增发新股时，按股东持有人份数，以增发价分配给股东认购。
　　派息：股票前一日收盘价减去上市公司发放的股息称为派息。
　　含权：凡是某只股票有权送配而未送配的均称含权。
　　认股权证：股票发行公司增发新股票时，发给公司原股东的以优惠价格购买一定数量股票的证书。认股权证通常都有时间限制，过时无效。在有效期内，持有人可以将其卖出或转让。
　　除权：股票除权前一日收盘价减去所含权的差价，即为除权。
　　非上市股票：不在证券交易所注册挂牌的股票。
　　委托书：股东委托他人或其他股东代表自己在股东大会上行使投票权的书面证明。
　　周转率：股票交易的股数占交易所上市流通的股票股数的百分比。
　　抬拉：是用资金集中买入的非常态方法，将股价大幅度抬起，通常大户在抬拉之后便抛出以牟取暴利。
　　打压：是用股票集中抛出的非常态方法，将股价大幅度压低，通常大户在打压之后便大量买进以牟取暴利。
　　黑马：是指股价在一定时间内，上涨50%或数倍的股票。
　　白马：是指股价已形成慢慢涨的上升通道，还有一定的上涨空间。
　　洗盘：抄手为达到炒作目的，必须于途中让低价买进且意志不坚的轿客下轿，以减轻上挡压力，同时让持股者的平均价位升高，以利于施行养、套、杀的手段。
　　低价区：多头市场的初期，此时为中短期投资的最佳买点。
　　高价区：多头市场的末期，此时为中短期投资的最佳卖点。
　　跌破：股价冲过关卡向下突破称为跌破。
　　跌势：股价在一段时间内不断朝新低价方向移动。
　　跌停板：证券交易当天股价的最低限度(如普通股票为10%限制，ST股票为5%限制)称为跌停板，跌停板时的股价称跌停板价。一般说，开市即跌停的股票，于第二日仍有可能惯性下跌，尾盘突然跌停的股票，庄家有骗线的可能，可关注。
多翻空：原本看好行情的买方，看法改变，变为卖方。
　　多杀多：买入股票后又立即卖出股票的做法称为多杀多。
　　多头：指股票成交中的买方。
　　多头市场：就是股票价格普遍上涨的市场。
　　空翻多：原本打算卖出股票的一方，看法改变，变为买方。
　　空头：指股票成交中的卖方。
　　死多头：是看好股市前景，买进股票后，如果股价下跌，宁愿放上几年，不赚钱绝不脱手。
　　空头市场：股价呈长期下降趋势的市场。空头市场中，股价的变动情况是大跌小涨，亦称熊市。
　　抢短线：预期股价上涨，先低价买进后再在短期内以高价卖出。预期股价下跌，先高价卖出再伺机在短期内以低价再回购。
　　股本：所有代表企业所有权的股票，包括普通股和优先股。
　　社会公众股：是指在社会募集方式情况下，股份公司发行的股份，除了由发起人认购一部分外，其余向社会公众公开发行，由个人认购的股份。
　　法人股：是指企业法人或具有法人资格的事业单位和社会团体，以其依法可支配的资产投入公司形成的非上市流通的股份。
　　公众股：是指社会公众依法以其拥有的财产投入公司时形成的可上市流通的股份。
　　国家股：是指有权代表国家投资的部门或机构以国有资产向公司投资形成的股份，包括公司现有国有资产折算成的股份。
　　反弹：在股市上，股价呈不断下跌趋势，终因股价下跌速度过快而逆向回升到某一价位的调整现象称为反弹。一般来说，股票的反弹幅度要比下跌幅度小，通常是反弹到前一次下跌幅度的1/3左右时，又恢复原来的下跌趋势。
　　反转：股价朝原来趋势的相反方向移动，分为向上反转和向下反转。
　　回挡：在股市上，股价呈不断上涨趋势，终因股价上涨速度过快而反转回跌到某一价位，这一调整现象称为回挡。一般来说，股票的回挡幅度要比上涨幅度小，通常是反转回跌到前一次上涨幅度的1/3左右时又恢复原来上涨趋势。
　　割肉：指高价买进股票后，大势下跌，为避免继续损失，低价赔本卖出股票。止损是割肉的一种，提前设立好止损价位，防止更大的损失，是短线投资者应灵活运用的方法，新股民使用可防止深度套牢。
　　关卡：一般将整数位或黄金分割位或股民习惯上的心理价位称之为关卡。
　　轨道线：又称通道线或管道线，是基于趋势线的一种方法。在已经得到了趋势线后，通过第一个峰和谷可以作出这条趋势线的平行线，这条平行线就是轨道线。轨道的作用是限制股价的变动范围，让它不能变得太离谱。一个轨道一旦得到确认，那么价格将在这个通道里变动。对上面或下面的趋势线突破将意味着有一个大的变化。
　　换手率：是指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性的指标之一。计算公式为：换手率=(某一段时间内的成交量/流通股数)×100%。一般来说，当股价处于低位时，当日换手率达到 4%左右时应引起投资者的关注，而上升途中换手率达到20%左右时则应引起警惕。
　　价位：指股票买卖价格的升降单位。价位的高低随股票每股市价的不同而异。
　　低开：今日开盘价在昨日收盘价之下。
　　高开：今日开盘价在昨日收盘价之上。
　　平开：今日开盘价与昨日收盘价持平。
　　蓝筹股：指资本雄厚、公司
发展良好、信誉优良的上市公司股票。 
　　冷门股：指交易量小、流通性差、价格变动小的股票。
　　利多：是刺激股价上涨，对多头有利的因素和消息。
　　利空：是促使股价下跌，对空头有利的因素和消息。
　　利空出尽：在证券市场上，股票价格因各种不利消息的影响而下跌，这种趋势持续一段时间，跌到一定程度，空方的力量开始减弱，投资者不再被这些利空的因素所影响，股票价格开始反弹上升，这种现象就被称作利空出尽。
　　量价背离：当前的量价关系与之前的量价关系发生了改变，一般量价背离会产生一种新的趋势，也可能只是上升中的调整或下跌中的反弹。
　　零股交易：不到一个成交单位(1手=100股)的股票，如1股、10股，称为零股。在卖出股票时，可以用零股进行委托。但买进股票时不能以零股进行委托，最小单位是1手，即100股。
　　买壳上市：即一家优势企业通过收购债权、控股、直接出资、购买股票等收购手段以取得被收购上市公司的所有权、经营权及上市地位。目前，在我国进行买壳、借壳一般都是通过二级市场购并或者通过国家股、法人股的协议转让进行的。
　　买盘强劲：股市交易中买方的欲望强烈，造成股价上涨。
　　牛皮市：指在大盘上升趋势中，股价上下的幅度很小，价格变化不大，市价像被粘住了似的，如牛皮之坚韧。在牛皮市上往往成交量也很小，牛皮市是一种买卖双方力量均衡时的价格行市表现。
　　牛市：指整个股市价格呈上升趋势。
　　熊市：指整个股市价格普遍下跌的行情。
　　盘整：股价在有限幅度内波动，一般是指上下5%的幅度内的波动。
　　基金累计净值：是指基金最新净值与成立以来的分红业绩之和，体现了基金从成立以来所取得的累计收益(减去一元面值即是实际收益)，可以比较直观和全面地反映基金在运作期间的历史表现，结合基金的运作时间，则可以更准确地体现基金的真实业绩水平。一般说来，累计净值越高，基金业绩越好。
　　技术分析：以供求关系为基础对市场和股票进行的分析研究。技术分析研究价格动向、交易量、交易趋势和形式，并制图表示上述因素，用图预测当前市场行为对未来证券的供求关系和个人持有的证券可能发生的影响。
　基本分析：根据销售额、资产、收益、产品或服务、市场和管理等因素对企业进行分析。亦指对宏观政治、经济、军事动态的分析，以预测它们对股市的影响。
　　切线类技术分析方法：切线类是按一定方法和原则在由股票价格的数据所绘制的图表中画出一些直线，然后根据这些直线的情况推测股票价格的未来趋势，这些直线就叫切线。切线有压力线和支撑线两类。切线类技术分析方法就是依据切线来进行分析的方法。
　　趋势：就是股票价格市场运动的方向。趋势的方向有3个：上升方向、下降方向和水平方向。趋势的类型有主要趋势、次要趋势和短暂趋势3种。
　　热门股：每次行情反弹总有一些板块或股票起着主要拉升的作用，这些股票的交易量大、流通性强、价格变动幅度大称其为热门股。
　　日成交额：指当天已成交股票的金额总数。
　　开盘价：是指每个交易日的第一笔成交价格，这是传统的开盘价定义。目前中国市场采用集合竞价的方式产生开盘价。
　　收盘价：是指每个交易日的最后一笔成交价格。因为收盘价是当日行情的标准。又是下一个交易日开盘价的依据，可据以预测未来证券市场行情，所以投资者对行情分析时，一般采用收盘价作为计算依据。
　　最低价：指当天该股票成交价格中的最低价格。
　　最高价：指当天该股票成交价格中的最高价格。
　　抬轿子：利多或利空消息公布后，认为股价将大幅度变动，跟着抢进抢出，获利有限，甚至常被套牢的人，就是给别人抬轿子。
　　坐轿子：目光锐利或事先得到信息的投资人，在大户暗中买进或卖出时，或在利多或利空消息公布前，先期买进或卖出股票，待散户大量跟进或跟出，造成股价大幅度上涨或下跌时，再卖出或买回，坐享厚利，这就叫坐轿子。
　　探底：寻找股价最低点过程，探底成功后股价由最低点开始翻升。
　　套牢：是指预期股价上涨，不料买进后，股价一路下跌；或是预期股价下跌，卖出股票后，股价却一路上涨；前者称多头套牢，后者是空头套牢。
　　头部：股价运行在长期趋势线的最高部分。
　　洗盘：指庄家大户为降低拉升成本和阻力，先把股价大幅度杀低，回收散户恐慌抛售的股票，然后抬高股价乘机获取价差利益的行为。一般说，只要能确定股价的波动为庄家洗盘，就应该持筹不动，静待股价上涨。
　　行情：指股票的价位或股价的走势。
　　指标类技术分析方法：即考虑市场行为的各个方面，建立一个数学模型，给出数学上的计算公式，得到一个体现证券市场的某个方面内在实质的数字，这个数字叫指标值。根据指标值的具体数值和相互间关系，直接反映证券市场所处的状态，为我们的操作行为提供指导方向。
　　形态类技术分析方法: 就是根据价格图表中过去一段时间走过的轨迹形态来预测股票价格未来趋势的方法。主要形态有M头、W底、头肩顶、头肩底等十几种。
　　压力线：又称为阻力线。当股价上涨到某个价位附近时，股价会停止上涨，甚至回落，这是由于空方在此抛出造成的。压力线起阻止股价继续上涨的作用，这个起着阻止股价继续上升的价位就是压力线所在的位置。
　　轧空：股市上的股票持有者一致认为当天股票将会大下跌，于是多数人抢着卖出股票，然而当天股价并没有大幅度下跌，无法低价买进股票。股市结束前，做空头的只好竞相补进，从而出现收盘价大幅度上升的局面。
　　涨跌：当日股票价格与前一日收盘价格(或前一日收盘指数)相比的百分比幅度，正值为涨，负值为跌，否则为持平。
　　涨势：股价在一段时间内不断朝新高价方向移动。
　　涨停板：证券市场中交易当天股价的最高限度(如普通股票为10%限制，ST股票为5%限制)称为涨停板。一般来说，开市即封涨停的股票，势头较猛，只要当天涨停板不被打开，第二日仍然有上冲动力，尾盘突然拉至涨停的股票，庄家有于第二日出货或骗线的嫌疑，应小心。
　　整理：也称盘整，股市上的股价经过大幅度迅速上涨或下跌后，遇到阻力线或支撑线，原先上涨或下跌趋势明显放慢，开始出现幅度为15%左右的上下跳动，并持续一段时间，这种现象称为整理。整理现象的出现通常表
示多头和空头激烈互斗而产生了跳动价位，也是下一次股价大变动的前奏。 
　　普通股：它是股份有限公司的最重要最基本的一种股份，是构成股份公司股东的基础。普通股的收益不能在购买时约定，只能根据股票发行公司的经营业绩来确定，目前我国深沪两市上市的A、B股均为普通股。普通股有以下几个特征：
　　(1) 经营参与权。普通股股东可以参与公司经营管理，拥有选举表决的权利。
　　(2) 收益分配权。普通股股东有权凭其所持有的股份参加公司赢利分配，其收益与公司经营状况直接相关，具有不确定性，且普通股的赢利分配顺序后于优后股。
　　(3) 认股优先权。如果股份公司增发普通股票，原有普通股股东有权优先认购新发行的股票，以保证其对股份公司的持股比例保持不变。
　　(4) 剩余资产分配权。股份公司破产清盘时，在其清偿债务和分配给优先股股东之后，剩余资产可按普通股股东所持有股份进行分配。
　　优先股：是指股份有限公司在筹集资本时给予认购者某些优先条件的股票。优先股有以下几个特征：
　　(1) 约定股息率。优先股股东的收益先于普通股股东支付，事先确定固定的股息率，其收益与公司经营状况无关。
　　(2) 优先清偿剩余资产。股份公司破产清盘时，其分配优先于普通股 股东。
　　(3) 表决权受限制。优先股股东无经营参与权和选举权。
　　(4) 一般不能上市交易。即优先股的流通性受到一定限制。在我国股份制改革初期，曾发行过优先股，如上海市场的真空电子。随着股份制改革的深入和规范，目前在我国优先股的数量已经比较少，且大多属于历史遗留问题。
　　A股：即人民币普通股。是由我国境内公司发行，供境内机构、组织或个人(不含台、港、澳投资者)以人民币认购和交易的普通股股票。
　　B股：即人民币特种股票。是以人民币标明通面值，以外币认购和买卖，在上海和深圳两个证券交易所上市交易的股票。目前我国B股股票共有100余只。
　　H股：即在内地注册，在香港上市的外资股。香港的英文是HongKong，取其字首，即为H股。依此类推，在纽约上市的股票为N股，在新加坡上市的股票为S股。
1.2 股票的特征
　　股票具有以下特征：
　　(1) 无期性。股票是一种没有偿还期限的有价证券，投资人一旦认购了股票之后，就不能向股份公司要求退股，只能在股票市场上进行转让。而且只要股份公司还存在，它所发行的股票就存在、有效，股份公司没有偿还投资人投资的义务。
　　(2) 权责性。股东凭其持有的股票，享有与其股份数相应的权利，同时也承担相应的责任。权利主要表现为：参加股东大会、投票表决、参与公司的经营决策，领取股息或红利，获取投资收益。责任主要是承担公司的经营风险，对公司的经营决策承担责任，责任的限度为其认购股票的全部投资额。
　　(3) 流通性。
股票的流通是指股票在不同的投资者之间进行转让。股票持有人可以通过股票的转让随时收回自己的投资额，提高了股票的变现 能力。
　(4) 风险性。任何一项投资的风险和收益都是并存的，股票的风险主要来源于股票价格的波动。股票价格要受到诸如公司经营状况、宏观经济政策、市场供求关系、大众心理等多种因素的影响，因此，股票投资是一种高风险的投资活动。
　　没有经历过熊市的股民不是成熟的股民。要做股民，准入门槛较低，一个自然人办理了股东账户和资金账户，然后进入股市开始运作，即成为一名股民。但是要成为一名成熟的股民须经历3个阶段：
　　(1) 初级过程。此阶段股民的表现为：盲目、不了解股票知识或知之甚少，对“除权、每股收益”等专业名词更不知何意；不会具体操作填单、刷卡等；更不知该买什么股票。但有一点很清楚，认为买股票肯定赚钱。初生牛犊不怕虎，由于盲目而又胆大，特别是认为买股票能发财，所以敢于买入任何股票，特别表现在刚一开户后，手就发痒，马上买进若干股。好像不买，心里就不踏实。身处牛市往往初战即赚，而在熊市中套牢的居多。初入股市者往往瞎蒙就能赚上一笔，这使得他们兴高采烈，更加认准了股票能赚钱。即股市赚钱易、赚钱快，而且逢人便侃股市没风险，入市要大胆，不需要那么多知识，我一入市就赚钱等等，并且往往鼓动周围人赶紧加入炒股队伍。
　　(2) 中级过程。此阶段的整体特征均围绕套牢或被深套，由于连战连胜，忘乎所以，不知大市反转。结果全线被套住，不会割肉，只会等待或死扛，首次尝到赔钱、风险的滋味。还有，技巧差，虽然一些买卖交易流程熟悉了，股票知识也了解一些，但抗风险的技巧不熟练，表现在不会及早割肉止损，而一味傻等解套的来临，结果越套越深。心情慢慢沉重，产生了后悔心，胜利果实及老本一下被套，想不通，很后悔，不愿意和周围人谈论股票。别人问及，往往支支吾吾，或强撑面子地说“还行”。由此生出不甘心：这时有钱就存股市，以加大投资想尽快捞回来，特别爱打听消息，爱听股评，以获得精神上的安慰或从中汲取些技巧策略。对不符合自己心愿的股评甚为反感，怕由此造成市场波动加大其损失，只是一厢情愿地希望股票早日解套。
　　(3) 成熟阶段。经过小赚、深套、解套后，股民开始成熟起来。在选择股票时会参考很多方面的因素，并对技术分析也有了很深的应用能力。在判断盘面大势以及个股的走势上，已经有了成熟的经验和方案。所以股谚有：没有经历过熊市的股民不是成熟的股民。
1.3 股票和债券的区别
　　股票和债券虽然都是有价证券，都可以作为筹资的手段和投资工具，但二者却有明显区别。
　　(1) 发行主体不同：作为筹资手段，无论是国家、地方公共团体还是企业，都可以发行债券；而股票则只能是股份制企业才可以发行。
　　(2) 收益稳定性不同：从收益方面看，债券在购买之前，利率已定，到期就可以获得固定利息，而不用管发行债券的公司经营获利与否；股票一般在购买之前不定股息率，股息收入随股份公司的赢利情况变动而变动，赢利多就多得，赢利少就少得，无赢利不得。
　　(3) 保本能力不同：从本金方面看，债券到期可回收本金，也就是说连本带利都能得到，如同放债一样； 
股票则无到期之说。股票本金一旦交给公司，就不能再收回，只要公司存在，就永远归公司支配。公司一旦破产，还要看公司剩余资产清盘状况，那时甚至连本金都会蚀尽。
　　(4) 经济
利益关系不同：上述本利情况表明，债券和股票实质上是两种性质不同的有价证券，二者反映着不同的经济利益关系。债券所表示的只是对公司的一种债权，而股票所表示的则是对公司的所有权。权属关系不同，就决定了债券持有者无权过问公司的经营管理，而股票持有者，则有权直接或间接地参与公司的经营管理。 
　　(5) 风险性不同：债券只是一般的投资对象，其交易转让的周转率比股票低；股票不仅是一般的投资对象，更是金融市场上的主要投资对象，其交易转让的周转率高，市场价格变动幅度大，可以暴涨暴跌，安全性低、风险性大，但却又能获得很高的预期收入，因而能够吸引不少人投入股票交易中来。
　　另外，在公司交纳所得税时，公司债券的利息已作为费用从收益中减除，在所得税前列支；而公司股票的股息属于净收益的分配，不属于费用，在所得税后列支。这一点对公司的筹资决策影响较大，在决定要发行股票或发行债券时，常以此作为选择的决定性因素。
1.4 如何投资股票
　　做股票和做任何生意一样，做什么行业，做什么产品，什么时间做最好，具体每一步该怎么做，这都是事先要想好的。具体到股票，包括以下几个方面：
　　(1) 选时，选择最有利的时机介入。市场是有周期性的，涨多了就会跌，跌多了就会涨，所有的证券市场都是这样。当大盘下挫时，95%的股票都会下跌，这时最好不要建仓。大盘企稳并重新上行时建仓最好，日均线系统是否处于多头状态或正在形成多头状态，在30日均线上方或有效突破30日均线时建仓，成功机会可能会大一些。
　　(2) 选股，建一个适合你的投资风格的股票池。你不可能跟踪所有的股票。你要仔细地阅读每家公司的年报、中报、季报和其他公开信息，从中选出有良好预期的个股，坚持对他们进行跟踪，在适当的时机采取行动。如果你每天只关注3～4只股票，你的工作量就会相对较小，精力更加集中，操作成功的机会就会大大增加。季度每股收益是否有大幅的增长，以及上市公司的成长性，是股价上涨最主要的推动力。基金的研究能力较强，捕捉市场机会的能力也很强，他们是否愿意买进一只股票，也可以作为你选股的参考。
　　(3) 做一个详细的操作计划。这样能记录你在买进股票时的想法，可以帮助你控制情绪，让你有一个思考的过程，便于你总结经验教训。
　　(4) 如何在股市获得稳定的利润。人们通常认为股市高手每战必赢，神秘莫测，可望而不可及，其实不然。高手成功概率大都在50%左右，有的甚至不到50%。怎么获利呢？他们每次的亏损很有限，一般最多在7%～8%左右，而他们每次的赢利都在20%、30%，甚至几倍。这样，总的看来，他们的收益就很可观了。如果你也能这样去做，在看错了的时候坚决止损，在看对了的时候坚持持股，在获利丰厚时赢利平仓，你也能获得可观的赢利。只买基本面有良好预期的股票，只在适当的时机买进有技术面支持的股票，设立止损位和赢利位，做一个详细的计划，总结经验和教训，坚持下来，你就建立了一个良好的获利模式。这样，你一定能在股市中实现稳定的利润。
管理层收购
管理层收购后，粤美的的总股本没有变，各类股份的比重也没有变，没有涉及控制权稀释、收益摊薄等问题，只是股权在两个法人实体之间的交换，这种转变的好处：
这里面的“法人股”非别样的“法人股”可比，它们中的很大部分是由粤美的管理层控制的，这标志着政府淡出粤美的，经营者成为企业真正的主人。
 管理层在实质上成为粤美的的第一大股东。两次收购之后，尽管从表面上看股权转让的结果只是股权在两法人实体之间的变换，尽管看起来美托投资有限公司是作为一个法人实体成为粤美的的第一大股东的，但美托投资实际上是由粤美的的管理层和工会控制的，所以最终管理层确立了对粤美的的所有权。粤美的管理层通过美托投资间接持有了粤美的17．3％(78％×22．19％)的法人股，粤美的的工会则间接持有粤美的4．88％(22％×22．19％)的法人股。这时的法人股已经从简单的为一个经济实体所控制的股份，变为控制在管理层人员的手中。在粤美的的管理层中，法人代表何享健通过美托持有了粤美的5．5％的股权(25％×22．19％)，持股2690万股，按照2001年1月1日到6月30日期间每星期五的收盘价的算术平均值(13．02元)来计，市值达到3．5亿余元。虽然目前我国的法人股不允许上市流通，但同股同权、同股同利必然是一个发展趋势。
降低了信息不对称的程度，减少了代理成本。管理层收购实现以后，以何享健为代表的粤美的管理层具有了双重角色：从性质上来说变原来的代理人为现在的委托人，但同时他们又在充分了解企业内部的各类信息。虽然其他中小股东对粤美的的一些信息不是十分了解，从这个角度来说信息不对称依然存在，但第一大股东能够获得充分的信息对整个股东集体来说已经比原来进步了。在这种情况下，由于委托人和代理人在很大程度上重合了，代理成本自然也就降低了。


