股票结构分析
题记
當你已經不再/願意和我分享你的快樂/我該明白/或许/我們再也回不到過去
结构分析：一门思维的艺术
导言
日月流转，循环不已。
技术分析的理论体系，从1922年汉密尔顿出版《股票市场晴雨表》开始，沿着道氏理论——波浪理论——混沌理论的路径，到今天的《结构分析》为止，整个大厦终告竣工。自此之后，新的手段会取得突破并日益丰富，但就其理论体系而言，后来者不可能获得更多。结构分析的思想与方法已经是技术分析的终结，这一点会被越来越多的交易者所认同。
技术分析是研究市场自身或者说是研究价格运动规律的学问。几十年来，研究者和交易者们多侧重于技术分析中有关预测的技术。从现在开始，他们应该走出这个误区。事实上，技术分析，就其本真而言，它不是预测的学问，而是一门跟随的学问——“不预测，跟着走”——阅读市场的根本结构，跟随价格自身的波动——结构分析的整个体系的基石就在于此。
结构分析没有颠覆传统。本质而言，它是图表分析的延续，又有所革新。它是一门思维的艺术。
结构分析主要是讲价格的结构与确认。它的目的在于帮助交易者解决交易的根本问题：精确买点和卖点，并最大可能的摆脱情绪化交易，使之树立一种真正的植根于市场自身的交易自信。这种被理论所保证的交易自信，是无可匹敌的。
这门理论，就其方法而言，是抽丝剥茧、层层推进的演绎法，好看、好学、好用。它包括十个方面：价格的运动、价格运动的基本形式、市场的基本结构、市场的基本趋势、N字结构、价格中枢、三类买卖点、操作的级别、精确定位技术、其他辅助技术的运用等，这十个方面的内容，是层层推进、环环相扣的关系。
理解并自由的运用这门方法的钥匙是练习，极其勤奋的练习。正如斯诺克运动的卓越选手丁俊晖所言：“这个赛季我非常努力，每天不间断地练习6、7个小时，当我来这里打完第一场比赛之后，就感觉自己信心十足，而且可以打得更好。”
参加金融交易比赛的每一位选手，除了天分之外，如果要说有捷径的话，练习，每天不间断的练习，是迅速掌握它并取得好名次的唯一捷径。
除此之外，无捷径可走。
第一章  价格的运动
1、价格向量
金融市场与其他的实物市场没有区别，都是提供交易的地方。交易就是买卖，买卖就会产生价格。价格是运动的，运动就有方向，要么上涨，要么下跌，或者是不跌不涨，保持平衡。所以，价格运动的方式即使最严格的定义上也只有三种：上涨、下跌、横盘（水平运动）。
图1.1
 
图1.1中，价格的表现形式既有大小，又有方向，所以，我们可以把上涨、下跌与水平运动看做三种不同的价格向量，价格随时间的单向流动而变化，或者说价格就是时间、时间就是价格。
金融市场的价格走势表面看来复杂多变，但所有复杂的走势最终都可以合成或分解为上涨、下跌、水平三种不同的价格向量，而价格向量是技术分析唯一值得依赖的基础。
在这里，所有的价格向量都是依据一定的级别分解的。1分钟（1f）级别上的一笔上涨向量，可能是30分钟下跌向量的一部分，而30分钟级别的下跌向量在周线级别上可能被遮掩而难以显示出来。价格向量的级别是结构分析的一个根本问题。
2、资本决定价格
在以时间—价格为参照的坐标系中，价格运动的表现形式清晰而简洁，符合大众常识。但要说清楚价格形成的内在机制，并不是一件容易的事。按照供求关系决定价格的经济学原理，可以把价格的形成简单描述为三种关系：当买入的力量大于卖出的力量，价格就上涨；当买入的力量小于卖出的力量，价格就要下跌；当买入与卖出的力量达到平衡状态，价格就趋向于水平运动。上涨、下跌与水平运动的背后隐藏着买与卖的力量，就是说，价格是买卖双方合力形成的结果。
但是，在金融市场，“眼见为实”是靠不住的。价格的形成要比眼睛所能看到的现象更为复杂。
关于房地产价格的简单案例可以说明这一点。在商品市场，表面上房屋的价格是买家与卖家合力形成的结果，但是，房屋一方面是可选消费的商品，另一方面又具有增殖的金融属性。所以，事实上，房屋一旦进入金融市场，它的价格则主要由资本决定，而并不主要依赖于供求关系。姑且不说有色金属、铁矿石、原油等具有金融属性的大宗商品，即便是君子兰、邮票、绿豆、普洱茶等，一旦由资本作为推手，其价格的表现形式（波动、涨落、秩序）就会呈现出不同于普通商品的特性来。换句话说，商品一旦进入金融市场则其价格将倾向于脱离商品自身而表现为资本推动。
所以，“资本决定价格”的存在，价格现象才能表现出纷繁芜杂、丰富多彩的形式。在这里，传统的“供求关系决定价格”的理论，并不是无懈可击的。这一点在期货与股票市场中表现的更真切、更充分，否则就难以理解金融市场的价格变动远较实物商品激烈的原因。
3、价格以趋势方式运动的论述是不严密的
传统的技术分析理论，如道氏理论，对商品期货与股票价格的解释，引入了“趋势”的概念，他们认为价格在图表上表现为趋势运动而具有惯性。
道氏理论的创立者生活在牛顿的时代，用线性世界的“趋势+惯性”去解释价格现象是可以理解的。但是，趋势运动仅仅描述了价格的连续性特征，描述的是现象不是规律。所以，趋势是一个粗糙的概念，用相邻高、低点的差别去定义趋势，实际上没有任何可操作性。此外，趋势具有惯性（趋势一旦完成倾向于保持原有方式）也是先验的，缺乏逻辑上的证明。所以，用“趋势”描述金融市场中的价格现象不能说是彻底错误的，但至少是粗糙的、不精确的。
实际上，现代的金融理论，尤其是分形市场假说已经表明，金融市场是开放式、非线性的耗散系统。在这个系统中，重复、周期、自相似才是价格波动的本质特征。价格向量的概念（方向、大小、重复、周期、秩序、自相似等）最充分的反应了金融市场的分形结构特征。
资本决定价格，价格以向量的方式完成自身的运动——结构分析对市场的描述是精确的、恰当的，趋势作为历史名词有如光学中的“以太”，是该进入历史了。
第二章  价格运动的形式
时间与空间是技术分析的基本要素之一。把时间作为横轴、把价格作为纵轴，这样就在平面上形成一个坐标（如图1.1），价格向量在坐标内运动并形成繁复芜杂、无限丰富的价格形态。
表面上看来，这些形态归纳起来有三种形式、六种组合，不多一种，不少一种： 
V型：下跌+上涨；上涨+下跌。
U型：下跌+横盘+上涨；上涨+横盘+下跌。
N型：上涨+横盘+上涨；下跌+横盘+下跌。
图2.1：价格形态的六种组合
 
 
图2.2：六种组合的比对
 
图2.3：低级别分向量是高级别向量的一部分
 
就是说，任意走势都可以分解成价格向量，而价格向量组合的走势只有三类六种，依次如字母V、U、N，分别叫做V型、U型、N型。当然，所谓的V、U、N形是价格走势的抽象，但这种抽象在各个级别都是明确的存在着。
三大类型、六种组合（图2.2）全部概括了所有的价格走势类型。用三大类型描述市场，就其表象而言是恰当的，所有的价格形态无外乎上涨、下跌、水平（横向、横盘也是一个意思）三种价格向量合成的。但一般的实质往往隐藏在纷繁芜杂的现象中。价格波动，究其本质，又是什么呢？
毫无疑问，N型是价格波动的本质特征，是一般形式。
为什么N形是一般形式呢？因为N形是沿着角度运动的，而U形和V形是沿着水平方向运动的（V型与U型在形式上表明价格波动从起点到终点呈现水平运动，而N型则是以45°（或60°、或30°）的角度方式完成的，见图2.3）。根据非线性动力学原理，沿着角度运动的物体，受到的阻力是最小的。金融市场作为非线性动力系统，价格沿着阻力最小的方向运动是理所当然的，所以，N型，也仅有N型是金融市场价格波动最根本的运动形式。表面上无限丰富的价格波动样式，都是由N型结构在不同的级别上周期复制的结果。
如果说价格波动只有V、U、N三种类型，V型与U型作为基本结构不符合我们的观察，排除V和U，那么，只有N型是市场的基本结构，而V形和U形只能是极端的价格结构。这在逻辑上也是自洽的。其实，N型结构有如天空中闪电的形状，它就在那里存在着，根本不需要我们去证明什么。
所以，我们把N型结构叫做市场的基本结构，它是研究金融市场价格波动规律的一个最有效率的视角。
第三章  市场的基本结构
第一节  市场的基本结构
1.1标准的a-b-c结构
市场的基本结构只有两种：向上倾斜的N形与向下倾斜的N形。用a-b-c分别表示N形结构的三个子向量，所以， N形结构也叫做a-b-c结构，其中，a与c倾向于平行关系，在长度上倾向于相等，即a∥c且a=c。这是标准的基本结构样式（如图3.1）。

图3.1.1
  
这里需要说明的是，由于时间的不可逆性， a-b-c结构中的向量a与向量c不可能是直上直下的，只能是向上或向下倾斜的。向量b可以保持水平，但现实的市场中，向量b多数也是倾斜的，b的方向可以是水平的，也可以是向上或者向下倾斜的。
1.2 变异的a-b-c结构
我们认为在标准的a-b-c结构中，a、c倾向于平行且相等。但在金融市场的实践中，我们发现a-b-c结构的复杂性不止于此，a与c的长度并不总是等长的，也并不总是倾向于平行的。如果按照a、c长度的关系去描述的话，有10种a-b-c结构是超出标准结构之外。我们把这种由标准结构衍生出的非标准结构，认为是基本结构的变异，统称做变异的基本结构。如下图所示：
 
变异的基本结构只有十种类型，不多也不少。按照a、c的长度关系，这十种类型分为5个类别、十种形式：a长c短，a短c长，b、c包含于a，a、b包含于c，a、c包含于b。前两类形式也可以叫做非包含结构，后三类形式就叫做包含结构。当然，变异的基本结构也是基本结构，只不过a、c在长度上有所差别，形式上也有不同。
虽然a、c在长度上不同，但它们还是倾向于某种比例关系，特别倾向于黄金比例关系。换句话说，如果a长c短，那么c倾向于是a的0.618倍、0.5倍、或者是0.382倍。同理，如果a短c长，那么c倾向于是a的1.618倍、1.5倍或者是1.382倍。呈现包含关系的a-b-c结构中，a、c也倾向于黄金比例关系。如b、c包含于a，那么c倾向于是a的0.318、0.5、0.618倍。
除此之外，a、b、c的长度关系与角度存在正相关。如b的反弹力度很大，与a的夹角小于45°，那么b反弹的高度往往超越a的0.5分位，接近0.618分位，那么，此后c的长度往往小于a，如下图： 
图：b反弹的角度往往决定着c的长度
 
a-b-c的形式是市场的基本结构，那么，它表示的市场意义是什么呢？从交易的本质上说来，a-b-c它表示的是买卖力量从衰竭到均衡的一种过程。从哲学的观念出发，均衡是短暂的、暂时的、不可持续的。所以，价格的均衡状态是必然要被打破的。所以，基本结构形成之时，就意味着反转的开始。
值得重视的一点是：这12种基本结构，由此开始，在基本结构完成之后，此后的反转力度是逐渐变强的。就是说，标准结构，a=c这种结构，此后的反转力度是最弱的；a、c被b包含的结构此后的反转力度是最强烈的。
第二节 合成与分解
2.1价格向量的级别
所有的价格向量都是有级别（大、小）的。一般而言，我们用时间度量价格向量的级别。
就现实的市场而言，以分钟计，可分为1f（表示一分钟，依次类同）、3f、5f、15f、30f、60f；以交易日计，可分为日线、周线（5日）、月线、年线等。当然也可以以秒计，或者以单笔交易计，但在操作上没有意义，就不在做这样的细分了。另外，还可以用高、低去度量级别，叫做高级别、低级别。一般而言，我们说高级别与低级别都是相对所指，如果我们指60f为高级别，那么15f就为低级别。高低总是相对而言，无所指，就没意义。
就级别而论，日线级别的向量a可能包含多个15f级别的不同方向、大小不一的价格向量，依次类推，15f级别的价格向量可能包含多个1f级别的不同方向、大小不一的价格向量。当然，极端情况下高级别的价格向量也可以仅仅只有一笔方向相同、大小相等的价格向量。这种情况是允许的，但并不多见。就是说，高级别的价格向量总是可以分解为多个或至少一个低级别的价格向量，反过来，低级别的多个价格向量总可以合成为一个高级别的价格向量。当然，这种分解与合成，是有严格的规则做指导的。
2.2 a-b-c结构的级别
与向量的级别同样，a-b-c结构也是分级别的。这种级别以时间度量，可以分成1f、5f、15f……日线、周线、月线、年线等等。脱离时间，a-b-c结构是没有任何意义的。此外，我们说15f的a-b-c结构是低级别，那是相对60f或者日线等高级别的a-b-c结构而言。没有所指，高低也是没有任何意义的。
a-b-c结构的分解与合成，与价格向量的分解与合成同理。但都要遵循严格的指导规则。当然，离开规则也就无所谓分解与合成了。
这里需要强调的是，如图3.2，价格向量与a-b-c结构，不过是一枚硬币的两面。多数情况下，它们所指是一组价格波动。但它们的区别还是显著的：一组a-b-c结构至少是3笔价格向量合成的，一组a-b-c结构其本身又是一笔价格向量；而一笔价格向量也可以分解为多个分向量，但它如是最小的单位向量——比如一个持续5分钟的下跌——则是不可分解的。换句话说，所有的a-b-c结构可以分解为至少三笔或者多笔价格向量，一笔价格向量只要不是最小单位也可以是一组a-b-c结构，但多笔价格向量不一定能合成一组a-b-c结构，一笔价格向量绝对不可以合成一组a-b-c结构。
2.3 基本结构的合成与分解规则
规则一：高级别a-b-c结构可以分解为若干个低级别a-b-c结构，若干个低级别a-b-c结构可以合成为一个高级别a-b-c结构。
规则二：同级别a-b-c结构不能合成为相同级别的a-b-c结构；同级别a-b-c结构不能分解为相同级别的a-b-c结构。
图3.2：向量或者a-b-c结构的分解与合成
 
第三节 价格中枢
在a-b-c结构中，我们把与a、c反向的价格向量b所在的区域定义为价格中枢。为什么做这样的定义呢？那是因为在实盘中我们发现，横盘整理的区域有着极大的研判价值，它对后市方向的发展有着决定的意义。往往这个阶段持续的时间最长、积累的交易量最大，当然这个区域所呈现出的交易者分歧也是最大的，所以这个区域的复杂与繁复往往超出交易者的想象。
当然，就价格向量b的本质而言，它是一种水平运动。但就其形态而言，很多时候它又呈现显著的方向性，向上倾斜或者向下倾斜。就图1.3.1而言，无论b向那个方向倾斜，都是对a的调整，换句话说，是对前一个价格形态的强制性整理。
但无论b的形态是向那个方向，它所在的区域就规定为价格中枢，只不过这个价格中枢的宽度与大小是不一样的。图1的价格中枢是a、b、c重合的部分；图2中，b的起点与终点在一个价格上，这个价格就是价格中枢；图3中，b的起点与终点的区域就是价格中枢。
 

 
 
第四节 内插与迭代
a-b-c结构是3波结构，为什么3波结构是市场的根本结构？
这个问题，法国数学家曼德博罗在《华尔街上的多分形走动》一文中做了较为详尽的探讨。在这篇文章中，曼德博罗开宗明义的说：描述海岸线和星系模式的几何学（分形几何学）也可以解释股票价格如何疯涨与暴跌。他认为股票价格的“特点是可以分为若干个部分，而每一个部分都是最初那个整体在较小尺度上的翻版”，他进一步解释这种现象，他说“把市场走势图放大或缩小以使其符合同一时间和价格尺度时，一种股票或货币的变动情况看起来全都相似”，他把描述部分与整体之间这种相似性的特征叫做“自类同”。
那么，这种股票价格自类同是如何表现的呢？在这里，曼德博罗给出了一个分形模型：
画一幅走势图，井逐步地在图上表示出从时刻零到随后的某一时刻(时刻1)之间的价格变化。时间间隔本身是随意选择的，可以是1秒，也可以是1小时、1天或1年。
此过程的第一步是用1条直的走势线来表示某一价格(见图1)。然后用1条称为生成元(generator)的折线来产生对应于金融市场的牌价上下波动情况的图形。生成元由3段组成，沿着直的价格走势线插入，即内插。(如果使用少于3段的生成元，则不能模拟可以上下变动的价格。)在画出了初始生成元之后，它的3段再分别用3个较短的生成元来内插。重复这些过程，就在缩小了的尺度上重新得出生成元(或价格曲线)的形状。水平轴(时间尺度)和竖直轴(价格尺度)都被压缩了，以便同生成元每一段的水平边界和竖直边界相配合。图1只显示出了用生成元进行内插的最初几步，但这同一过程可以持续不断地进行下去。从理论上说它是没有终结的，不过在实际上，内插进行到比炒股交易的间隔时间(可能短于1分钟)还短的时间上就没有什么意思了。很显然，每一段最终的形状都与整体的形状大致相似。也就是说，尺度不变性之所以存在纯粹就是因为它在画图过程中已被塞了进去。新颖之处(也是出人意料之处)在于，这些自类同的分形曲线展示出十分丰富的结构，而这是分形几何学与混沌理论的基础之一。 
若干精选的生成元产生出所谓的单分形曲线，它们所展示的正是现代证券理论所容纳的相对平稳的市场图景。 分形几何的精美之处在于，借助这种几何研究人员能够构造出一种普遍适用的模型，它不但能复现证券理论描述的平稳市场所持有的模式，而且能复现最近几个月中剧烈振荡的金融交易状况。刚才介绍的那个建立分形价格模型的方法，经修改后可显示市场活动是如何加速及放慢的，即显示市场易变性的实质。这一易变性是“分形”这个术语的前面要加上字头“多”的原因。



 

 
 
 
——摘自曼德博罗《华尔街上的多分形走动》，
曼德博罗对金融市场价格波动分形特性问题的研究，有如霹雳一声，使我们惊异的意识到，在纷繁芜杂的价格形态背后却有着最简单的本质特征。“太阳之下无新鲜事”——简单的a-b-c三波结构经过反复的内插与迭代可以描述金融市场最复杂的价格现象——历史就是这么简单的重复，这真是奇妙无比。


四、市场的基本趋势
除了a-b-c这种结构样式，证券市场还有一种结构样式是经常出现的（板书：画图基本趋势），我们用1-2-3-4-5来表示这种结构样式，并把这种样式叫做市场的基本趋势，它是由基本结构嵌套生成的。一个标准的基本趋势具有5波结构，这5波结构之间，满足“顶底不连”的条件，同时又满足“2不落底又不造顶”的条件。就是说，第一条，第4波的底部与第1波的顶部没有连接现象，也就是顶底之间不交叉、不重叠；第二条，第2波的起点不是最低点，又不能是最高点。除此之外，对基本趋势没有其他的规定条件。5波结构的基本趋势最常见，在日线这个级别上，95%的基本趋势是以5波形式出现的。
那么，另外的、不常见的这个5%的基本趋势是由几波构成的呢？我们把超过5波的基本趋势叫做趋势延伸。非标准的，或者说延伸的基本趋势，可以是7波、9波、11波、13波等。在周线级别上，超过5波的基本趋势，非常罕见。在15分钟这样的级别上，7波、9波、11波的基本趋势偶尔可见，超过11波的基本趋势，几无可见。在一分钟这样的级别上，13波趋势偶尔会见到，超过13波的基本趋势，无论在那个级别上，都是非常罕见的。
此外，还有一种基本趋势，虽然具有5波的样式，但第5波的高点没有超越第3波的高点，我们把这种基本趋势叫做趋势衰竭。（板书：图示）衰竭的基本趋势，它一般出现在日线级别上。
那么，基本趋势，它代表的市场含义是什么呢？它表示买卖力量的非均衡状态。向上的趋势是买方力量从积累、递增到衰减的过程。于此相反，向下的趋势是卖方力量从积累、递增到衰减的过程。（板书：积累递增衰减）
趋势不可能无限延伸。当买或者卖的力量衰减之后，它必然要反转，必然要向它自身的反面发展，这是辩证法的必然。那么，一轮基本趋势完成之后，它以什么样的方式完成反转的呢？
好，下面我们来学习第5节，
五、基本结构与趋势的关系——相互破坏
基本结构与基本趋势是相互破坏、相互否定的关系（板书：）。基本结构形成之后，必然被趋势所破坏；趋势形成之后必然要被结构所破坏。这两点很好理解，因为基本趋势它的含义就是价格向一个方向的运动，这种运动不可能永久持续，到了一定阶段，必然要消减，要衰竭，最后达到一种相对均衡的状态。所以，趋势之后，必然是结构。结构意味着对趋势的调整。
趋势与结构的关系，是股票市场最重要的关系。这种关系构成了纷繁芜杂的价格样式。（案例：贵州茅台）
（ 基本结构与基本趋势是相互破坏、相互否定的关系。基本结构完成之后，必然被基本趋势所破坏，同理，基本趋势完成之后，必然被基本结构所破坏（板书：）。这两个基本原则很好理解，因为上涨或者下跌的力量不可能无限增长，除非摘牌退市这种极端的情形发生。（案例：贵州茅台）
基本结构与基本趋势这种相互破坏或者说相互否定的关系，极端重要，它是结构分析理论体系的根基。）
六、N字类型
根据趋势与结构相互破坏的原理，我们就可以建立一种模式：趋势+结构+趋势，这种模式，具有“N”字的表面形态，我们就把这种模式叫做“N字类型”。
我们对N字类型做一个规范，在N字类型的左右两侧，可以是1波、3波、5波结构，但中间部分只能是3波结构。这个很好理解，因为N字类型的中间部分，它表示的市场意义是价格的衰竭，而只有3波结构才能表示价格的这种衰竭状态。
N字类型构成了纷繁芜杂、多种多样的价格形式，就是说，无论股票市场，还是商品市场，尽管价格的形式看起来混沌无序、纷繁芜杂，其实都是有这种N字类型相互嵌套、组合、构建起来的。N字类型是证券市场最根本的价格形式，是最重要的分型结构，也是结构分析方法的核心。
（ 结构与趋势是简洁明了的，但我们看到的走势却是纷繁芜杂，丰富多彩。实践中，无论这些走势如何纷繁芜杂，却都是由基本结构与基本趋势相互嵌套、组合而来的。最简单的组合方式是这样的：基本趋势+基本结构+基本趋势。我们把这种组合类型叫做“N字类型”。
在这里，我们对这个“N字类型”做一个规范：N形左右两侧可以是3波、5波、甚至7波、9波结构，但中间部分只能是3波结构。因为，N字的中间部分，它表示的市场意义是衰竭，或者说是价格的均衡状态，所以，只能用3波结构去表示它，因为3波结构代表衰竭，代表价格的短暂均衡状态。
“N字类型”在证券市场或者是期货市场，它是反复出现的，在不同的级别上是相互复制的，归根结底，它是市场最常见、最基本的一种分形结构。无论多么复杂的价格形态，都可以归结到“N”字类型中，它是无所不包的。 ）
七、价格中枢
我们把N字类型重合的部分叫做价格中枢。价格中枢就像磁铁，价格一旦偏离中枢，就会被吸引而拉回，除非摘牌、退市这种极端现象出现。
1个N字类型可以构成一个价格中枢，3个N字类型也可以构成一个价格中枢，5个也可以，但极少看到这种5个N字类型连接的情况。只有奇数个N字类型可以构成价格中枢，偶数个N字类型不能构成中枢。
价格中枢具有这种“吸引”的特性，那么，价格的转折点就会产生。价格的转折点，就是买卖点。
八、三类买卖点
根据趋势与结构关系原理和价格中枢的原理，市场的三类买卖点就非常清晰了。（图示：）证券分析技术，归根结底，是确保找到买点与卖点。找不到买点与卖点的理论是不完备的。
九、级别
在走势图上，年线包含的信息量要少于月线，月线少于周线，以此类推，一直到1分钟。因为我们是用图表的方法研究价格的运动，周期越小，图表的形式就越丰富，信息量就越大。这点很好理解，一个交易日包含四个小时，四个小时表现为4根K线，4根K线表示的信息要远远大于1根K线。所以，我们的分析或者是操作，是一定要分级别的。
十、辅助判断技术与程序化交易
1、空间分割技术2、精确确认技术3、瞬间落地技术4、程序化交易






