基金定投
摘要　所谓定投是定期定额投资的简称，是指在固定的时间(如每月8日)以固定的金额(如500元)投资到指定的开放式基金中，类似于银行的零存整取方式。
特点与优点
1、平均成本、分散风险
　　普通投资者很难适时掌握正确的投资时点，常常可能是在市场高点买入，在市场低点卖出。而采用基金定期定额投资方式，不论市场行情如何波动，每个月固定一天定额投资基金，由银行自动扣款，自动依基金净值计算可买到的基金份额数。这样投资者购买基金的资金是按期投入的，投资的成本也比较平均。
　　举例来说，若您每隔两个月投资100元于某一只开放式基金，1年下来共投资6次总金额为600元，每次投资时基金的申购价格分别为1元、0.95元、0.90元、0.92元、1.05元和1.1元，则您每次可购得的份额数分别为100份、105.3份、111.1份、108.7份、95.2份和90.9份，累计份额数为611.2份，则平均成本为600÷６11.2＝0.982元，而投资报酬率则为(1.1×６11.2-600)÷６00×１00%＝12.05%，比起一开始即以1元的申购价格投资600元的投资报酬率10%为佳。(注：基金投资有风险，过往范例仅供参考，不作为基金投资收益率的暗示或保证。)

2、适合长期投资
　　由于定期定额是分批进场投资，当股市在盘整或是下跌的时候，由于定期定额是分批承接，因此反而可以越买越便宜，股市回升后的投资报酬率也胜过单笔投资。对于中国股市而言，长期看应是震荡上升的趋势，因此定期定额非常适合长期投资理财计划。
　　摩根富林明投顾公司对台湾投资者的调研结果显示，约有30％的投资者选择定期定额投资基金的方式。尤其是31-40岁的壮年族群，有高达36%的比例从事这项投资。投资者对投资工具的满意度调查显示，买卖台湾股票投资者的满意度为39.5%，单笔购买台湾基金者满意度达55%，单笔投资海外基金者满意度达52.5%，而定期定额投资基金者的满意度则高达53.2%，进一步说明投资者对波动性较低、追求中长线稳定增值投资标的较为青睐。

3、更适合投资新兴市场和小型股票基金
　　中长期定期定额投资绩效波动性较大的新兴市场或者小型股票型海外基金，由于股市回调时间一般较长而速度较慢，但上涨时间的股市上涨速度较快，投资者往往可以在股市下跌时累积较多的基金份额，因而能够在股市回升时获取较佳的投资报酬率。根据Lipper 基金资料显示，截至2005年6月底，最近三年持续扣款投资在任一新兴市场或小型公司股票类型基金的投资者至少有23%的平均报酬率。

4、自动扣款，手续简单
　　定期定额投资基金只需投资者去基金代销机构办理一次性的手续，此后每期的扣款申购均自动进行，一般以月为单位，但是也有以半月、季度等其它时间限期作为定期的单位的。相比而言，如果自己去购买基金，就需要投资者每次都亲自到代销机构办理手续。因此定期定额投资基金也被称为“懒人理财术”，充分体现了其便利的特点。

定期定额投资的优点
　　第一、定期投资，积少成多。投资者可能每隔一段时间都会有一些闲散资金，通过定期定额投资计划购买标的进行投资增值可以“聚沙成丘”，在不知不觉中积攒一笔不小的财富。
第二、不用考虑投资时点。
投资的要诀就是“低买高卖”，但却很少有人在投资时掌握到最佳的买卖点获利，为避免这种人为的主观判断失误，投资者可通过“定投计划”来投资市场，不必在乎进场时点，不必在意市场价格，无需为其短期波动而改变长期投资决策。 
第三、平均投资，分散风险。
资金是分期投入的，投资的成本有高有低，长期平均下来比较低，所以最大限度地分散了投资风险。
第四、复利效果，长期可观。
定投计划”收益为复利效应，本金所产生的利息加入本金继续衍生收益，通过利滚利的效果，随着时间的推移，复利效果越明显。定投的复利效果需要较长时间才能充分展现，因此不宜因市场短线波动而随便终止。只要长线前景佳，市场短期下跌反而是累积更多便宜单位数的时机，一旦市场反弹，长期累积的单位数就可以一次获利。 

原则 
1、设定理财目标。每个月可以定时扣款3000元或5000元，净值高时买进的份额数少，净值低时买进的份额数多，这样可分散进场时间。这种“平均成本法”最适合筹措退休基金或子女教育基金等。 
　　2、量力而行。定期定额投资一定要做得轻松、没负担，曾有客户为分散投资标的而决定每月扣款50000元，但一段时间后却必须把定期存款取出来继续投资，这样太划不来。建议大家最好先分析一下自己每月收支状况，计算出固定能省下来的闲置资金，3000元、5000元都可以。 
　　3、选择有上升趋势的市场。超跌但基本面不错的市场最适合开始定期定额投资，即便目前市场处于低位，只要看好未来长期发展，就可以考虑开始投资。 
　　4、投资期限决定投资对象。定期定额长期投资的时间复利效果分散了股市多空、基金净值起伏的短期风险，只要能遵守长期扣款原则，选择波动幅度较大的基金其实更能提高收益，而且风险较高的基金的长期报酬率应该胜过风险较低的基金。如果较长期的理财目标是5年以上至10年、20年，不妨选择波动较大的基金，而如果是5年内的目标，还是选择绩效较平稳的基金为宜。 
　　5、持之以恒。长期投资是定期定额积累财富最重要的原则，这种方式最好要持续3年以上，才能得到好的效果，并且长期投资更能发挥定期定额的复利效果。 
　　6、掌握解约时机。定期定额投资的期限也要因市场情形来决定，比如已经投资了2年，市场上升到了非常高的点位，并且分析之后行情可能将进入另一个空头循环，那么最好先行解约获利了解。如果您即将面临资金需求时，例如退休年龄将至，就更要开始关注市场状况，决定解约时点。 
　　7、善用部分解约，适时转换基金。开始定期定额投资后，若临时必须解约赎回或者市场处在高点位置，而自己对后市情况不是很确定，也不必完全解约，可赎回部分份额取得资金。若市场趋势改变，可转换到另一轮上升趋势的市场中，继续进行定期定额投资。 
　　8、要信任专家。开始定期定额投资时不必过份在意短期涨跌和份额数累积状况，在必要的时候可以咨询专家的意见。 

注意事项 
一、定投适合什么样的人群
　　1、年轻的月光族：由于基金定投具备投资和储蓄两大功能，可以在发工资后留下日常生活费，部分剩余资金做定投，以“强迫”自己进行储蓄，培养良好的理财习惯！
　　2、领固定薪水的上班族：大部份的上班族薪资所得在应付日常生活开销后，结余金额往往不多，小额的定期定额投资方式最为适合。而且由于上班族大多并不具备较高的投资水平，无法准确判断进出场的时机，所以通过基金定投这种工具，可稳步实现资产增值！
　　3、在未来某一时点有特殊（或较大）资金需求的：例如三年后须付购房首付款、二十年后子女出国的留学基金，乃至于三十年后自己的退休养老基金等等。在已知未来将有大额资金需求时，提早以定期小额投资方式来筹集，不但不会造成自己日常经济上的负担，更能让每月的小钱在未来轻松演变成大钱。
　　4、不喜欢承担过大投资风险者：由于定期定额投资有投资成本加权平均的优点，能有效降低整体投资成本，使得价格波动的风险下降，进而稳步获利，是长期投资者对市场长期看好的最佳选择工具。

二、选择合适的时机
　　基金固然是小额投资人参与股市获利成长的最佳方式，但不是每只基金都适合定期定额投资，选对投资目标才能创造优异的回报。 首先债券型基金等固定收益工具不太适合用定期定额的方式投资，建议定期定额首先考虑股票型基金。
　　其次定期定额投资时要选择在上升趋势的市场。超跌但前景不错的市场最适合开始定期定额投资，投入景气循环向上、现阶段在底部盘整的市场，避免追高是创造获利与本金安全的不二法则。因此只要长线前景看好，短期处于空头行情的市场最值得开始定期定额投资。
三、选择合适的基金
　　选择波动较大还是较平稳的基金是定额投资时必须考虑的问题。波动较大的基金比较有机会在净值下跌的阶段累积较多低成本的份数，待市场反弹可以很快获利。不过如果在高点开始扣款，赎回时不幸碰上低点，那么即使定期定额分散进场风险也无法提高获利。
　　绩效平稳的基金波动小，一般不会碰到赎在低点的问题，但是相对平均成本也不会降得太多，获利也相对有限。
　　其实定期定额长期投资的时间复利效果，分散了股市多空、基金净值起伏的短期风险，只要能坚守长期扣款原则，选择波动幅度较大的基金其实较能提高获利，而且风险较高基金的长期报酬率，应该胜过风险较低的基金，因此如果较长期的理财目标如五年以上至十年、二十年，不妨选择波动较大的基金，而如果是五年内的目标，还是选绩效较平稳的基金为宜。
四、定投金额如何确定
　　因人而异，根据具体情况判断！一般情况下，每月发放工资除掉必要的开支后，剩余的资金可拿出40%—60%来做基金定投，毕竟基金定投属于长期投资，需要考虑和照顾到今后收支情况！
五、评估赎回时点很重要
　　定期定额投资基金时确定赎回时点很重要。如果正好碰上市场重挫、基金净值大跌，那么之前耐心累积单位数的效果将大打折扣。
　　所以定期定额投资应妥善规划，像累积退休基金这种长期资金，在退休年龄将届的前三年就应该开始注意赎回时机。 而且即使只在投资期间的一半，还是要注意市场的成长状况来调整。例如原本计划投资五年，扣款三年后市场已在高档，且行情将进入另一个空头循环，则最好先获利了结，以免面临资金需求时，正好碰到市场空头的谷底期。
　　获利了结则可善用部分赎回，及适时转换。开始定期定额后，如果临时必须解约兑现，或市场在高档，又无法判断后续走势多空方向，您不必一次赎回全部的单位数，可以赎回部分单位取得资金，其它单位可以继续保留等到趋势明朗再决定。如果市场趋势改变，可转换到另一个在上升趋势的市场继续定期定额投资。
　　一旦开始定期定额投资适当的基金，就不必在意短期涨跌。
六、制定高效投资策略
　　定期定额与每月“定额储蓄“仍有一定区别，您可以活用各种弹性的投资策略，提高投资效率。
一、搭配长、短期目标选择不同的基金
　　如为了筹措30万元子女留学基金，那么选择稳健型基金比较适合；但如果投资期间拉长，每月所需投资金额较低，就可以适度分配积极型与稳健型基金的投资比重，以获取更大的收益。
　　二、依财务能力调整投资金额
　　随着就业时间拉长、收入提高，个人或家庭的每月可投资总金额也随之提高。适时提高每月扣款额度也是一个缩短投资期间、提高投资效率的方式。
　　三、达到预设目标后需重新考虑投资组合内容
　　虽然定期定额投资是需要长时间才可以显现出最佳效益，但如果果真投资报酬在预设投资期间内已经达成，那么不妨检视投资组合内容是否需要调整。 定期定额不是每月扣款就可以了，运用简单而弹性的策略，就能使您的投资更有效率，早日达成理财目标。

专家介绍，定期定额投资要注意以下几点：
　　设定理财目标。每个月可以定时扣款3000元或5000元，净值高时买进的份额数少，
　　净值低时买进的份额数多，这样可分散进场时间。这种“平均成本法”适合筹措退休基金或子女教育基金等。
　　选择有上升趋势的市场。超跌但基本面不错的市场最适合开始定期定额投资，只要看好未来长期发展，就可以考虑开始投资。
　　投资期限决定投资对象。定期定额长期投资的时间复利效果分散了股市多空、基金净值起伏的短期风险，只要能遵守长期扣款原则，选择波动幅度较大的基金其实更能提高收益，而且风险较高的基金的长期报酬率应该胜过风险较低的基金。如果较长期的理财目标是5年以上至10年、20年，不妨选择波动较大的基金，而如果是5年内的目标，还是选择绩效较平稳的基金为宜。
　　掌握解约时机。定期定额投资的期限也要因市场情形来决定，如果即将面临资金需求时，例如退休年龄将至，就更要开始关注市场状况，决定解约时点。
　　善用部分解约，适时转换基金。开始定期定额投资后，若临时必须解约赎回或者市场处在高点位置，而自己对后市情况不是很确定，也不必完全解约，可赎回部分份额取得资金。 

与普通申购的区别 
1、基金定投比普通的基金申购所需金额低得多，有些基金的最低投资限额甚至可以是100元，而且每个月的申购金额是固定的。 
　　2、普通申购面临高买低卖的风险，而基金定投的资金按期投入，投资成本较普通申购更为平均。 

定期定额投资八大金律 
定期定额投资基金的方式已经为越来越多的投资者所采用，定期定额每月自动扣款所具有的手续简便、平均成本、分散风险和具有复利效果等优点也开始为大家所熟知。不过，定期定额投资基金也有需要引起重视的几个方面，比如要选择合适的基金产品、掌握获利时机等。在此为您系统介绍一下定期定额的各项原则，通过遵守这八大基本原则，更好地运用这种方式“小兵立大功”：
　　1、设定理财目标。每个月可以定时扣款3000元或5000元，净值高时买进的份额数少，净值低时买进的份额数多，这样可分散进场时间。这种“平均成本法”最适合筹措退休基金或子女教育基金等。
　　2、量力而行。定期定额投资一定要做得轻松、没负担，曾有客户为分散投资标的而决定每月扣款50000元，但一段时间后却必须把定期存款取出来继续投资，这样太划不来。建议大家最好先分析一下自己每月收支状况，计算出固定能省下来的闲置资金，3000元、5000元都可以。
　　3、选择有上升趋势的市场。超跌但基本面不错的市场最适合开始定期定额投资，即便目前市场处于低位，只要看好未来长期发展，就可以考虑开始投资。
　　4、投资期限决定投资对象。定期定额长期投资的时间复利效果分散了股市多空、基金净值起伏的短期风险，只要能遵守长期扣款原则，选择波动幅度较大的基金其实更能提高收益，而且风险较高的基金的长期报酬率应该胜过风险较低的基金。如果较长期的理财目标是5年以上至10年、20年，不妨选择波动较大的基金，而如果是5年内的目标，还是选择绩效较平稳的基金为宜。
　　5、持之以恒。长期投资是定期定额积累财富最重要的原则，这种方式最好要持续3年以上，才能得到好的效果，并且长期投资更能发挥定期定额的复利效果。
　　6、掌握解约时机。定期定额投资的期限也要因市场情形来决定，比如已经投资了2年，市场上升到了非常高的点位，并且分析之后行情可能将进入另一个空头循环，那么最好先行解约获利了解。如果您即将面临资金需求时，例如退休年龄将至，就更要开始关注市场状况，决定解约时点。
　　7、善用部分解约，适时转换基金。开始定期定额投资后，若临时必须解约赎回或者市场处在高点位置，而自己对后市情况不是很确定，也不必完全解约，可赎回部分份额取得资金。若市场趋势改变，可转换到另一轮上升趋势的市场中，继续进行定期定额投资。
　　8、要信任专家。开始定期定额投资时不必过份在意短期涨跌和份额数累积状况，在必要的时候可以咨询专家的意见。 

如何选择基金 
?可以考察基金累计净值增长率
?可以考察基金分红比率
?可将基金收益与大盘走势相比较
?可以将基金收益与其他同类型的基金比较
　　定期定额基金投资目前正逐渐被广大投资者接受，它是通过银行等指定销售机构在约定扣款日为投资者自动扣款用于基金申购，对于普通老百姓来说是一种很好的长期投资理财选择。
　　随着近几年基金业的蓬勃发展，市场上可供投资者选择的基金越来越多，目前光是开放式基金就有100多只。如何在众多的基金中挑选适合自己投资的基金呢？一般来说，可从以下几个方面进行考察：
　　首先，可以考察基金累计净值增长率。基金累计净值增长率＝(份额累计净值-单位面值)÷单位面值。例如，某基金目前的份额累计净值为1.18元，单位面值1.00元，则该基金的累计净值增长率为18%。
　　其次，可以考察基金分红比率。基金分红比率＝基金分红累计金额÷基金面值。以融通基金管理有限公司的融通深证100指数基金为例，自2003年9月成立以来，累计分红7次，分红比率为16%。因为基金分红的前提之一是必须有一定盈利，能实现分红甚至持续分红，可在一定程度上反映该基金较为理想的运作状况。
　　第三，可将基金收益与大盘走势相比较。如果一只基金大多数时间的业绩表现都比同期大盘指数好，那么可以说这只基金的管理是比较有效的，选择这种基金进行定期定额投资，风险和收益都会达到一个比较理想的匹配状态。
　　第四，可以将基金收益与其他同类型的基金比较。一般来说，风险不同、类别不同的基金应该区别对待，将不同类别基金的业绩直接进行比较的意义不大。
　　最后，投资者还可以借助一些专业公司的评判，对基金经理的管理能力有一个比较好的度量。 

定投的方式有哪些 
基金定投的方式有两种：通过签订定投协议进行定投、自主手动操作。
　　这两种方式的各有优点和缺陷：
　　定投协议：可以通过签定协议，由销售机构扣款，省心方便，操作简单，定投起点低，通常为100元、200元等。缺陷是缺少灵活性，定额又定时，目前只有少数的销售机构开通变额变期。签定协议的渠道有三：一是到银行柜台，二是通过网上银行，三是直接到基金公司主页办理，其中第三种方式往往能享受到最大的手续费的优惠，并且办理并不复杂，只需要开通指定的网上银行后直接到基金公司主页网上办理，推荐。
　　手动操作：灵活性强，能自主决定次的投资份额与时间，把握市场机遇，控制市场风险，缺陷是需要自己费心，牢记定期进行操作，并且操作的有效性受投资者自身能力影响，此外如果是场外申购每次的起点较高，一般为1000元。适合对投资有一定认识与经验、时间充裕的基民。 

定期定额如何扣款 
如果你采用定期定额投资，那么相关的代销机构将按照投资者申请时所约定的每月固定扣款日、扣款金额扣款，若遇非基金交易日则顺延到下一基金交易日。需要注意的是投资者必须要指定一个资金账户作为每月固定扣款账户，并且这个账户是进行基金交易时的指定资金账户。如果到了扣款日因投资者账户内资金余额不足则会导致该月扣款不成功，因此投资者需要在每月扣款日前在账户内按约定存足资金。
　　大多数的懒人不仅懒得看股票行情，甚至连股票的基本面都懒得分析。这类人如果想找个投资的轻松途径，那么基金算是一种不错选择，其中尤其值得推荐的方法是定期定额买基金。 

定期定额如何操作 
定期定额傻瓜投资 预约交易自动操作
定期定额买基金
　　买基金通常有两种方法，除了普通的单笔买入外，还有一种方法相当适合懒人，就是定期定额。这种方法在国外广为流行，投资者可以到银行，或者通过网上银行，协议每个月投资特定的金额认购基金。客户只要和银行签订协议，在每月固定的某天，银行会自动从协议指定的账户扣除约定资金，到基金账户，操作简单方便。
　　目前几乎所有的基金公司都开设了这项业务，每月投资的起始金额一般在300元左右，门槛很低。办理定期定额服务通常有两种途径，一种就是去银行柜台办理，签订基金申购协议，同时要求定期定额，协议在每个月的某一天从账户中划账买基金。具体是哪一天，每个银行的规定不同，比如招商银行就是每个月的8日扣款。
　　另一种方法就是通过网上银行的银证通或者银基通，开通手续非常简单，只要选择基金，并且填写每月申购金额就可以了。网上银行的好处在于可以经常改变每月申购金额。通常情况下，如果连续两个月账户余额不足，定期定额就自动停止了。
　　对于喜欢购买各家基金公司基金的投资者来说，值得推荐的是工商银行以及招商银行的网上银行，投资者可以直接在网上银行开立基金账户的服务，可简化不少手续。方法同样很简单，投资者只需要拥有该银行账户，并且一次性开通网上银行功能，就可以通过网络方便地进行基金投资，并且设定定期定额功能。
　　定期定额有技巧。每个月定期定额投资基金，不仅能令长期投资简单化，更重要的是，这种方法可以大大降低投资失误而带来的风险，几乎没有技术含量，适合大多数懒人。其原理其实非常简单，如果每个月固定买1000元的基金，那么当市场呈上涨走势时，基金的净值较高，此时买到的基金单位数就比较少；而当市场呈下跌走势时，基金的净值比较低，买到的基金单位数则比较多。如此一来，总投资其实就是由大量低价的单位数及少量的高价的单位数组成，使得每一单位的平均净值低于单笔投资的单位净值，有效的降低亏损的风险。
　　需要提醒投资者的是，并非每只基金产品都适合定期定额投资，只有选则较为合适的投资标的，才能为投资者带来理想的回报，同时还能降低风险。从基金的类型上来看，定期定额投资最合适的基金还是股票型基金或者是配置型基金。如果从获利角度来说，在偏股型基金中，往往业绩波动幅度大的基金反而更能体现出定期定额的优势。
　　定期定额的时间复利效果，往往能够分散股市多空、基金净值起伏的短期风险，投资者只要能坚守长期扣款原则，选择波动幅度较大的基金更能提高获利，而且风险较高的基金的长期报酬率应该胜过风险较低的基金。因此，如果有较长期的理财目标，如三到五年或以上，不妨选择波动较大的基金，而如果是五年内的目标，则选绩效较平稳的基金为宜。
　　另外，对于选择何时落袋为安，也是有技巧的。国联安基金经过研究分析，特别提出了“微笑定期定额投资法”，他们认为，如果在股市下跌时开始基金定期定额的投资，待股市上涨至“获利满足点”时赎回，那么获利结果不但会优于指数表现，而且比在股市上涨时开始投资基金获得的收益还要高。“微笑”的意思是，如果将每个月买入的投资点位与最后卖出点位用曲线联接起来，会发现曲线的形状就象人的微笑。
　　预约交易自动进行申购赎回
　　从交易的便捷程度和服务的质量来看，特别值得推荐的是华安基金的电子交易平台。就记者所知，该公司也是目前为止基金公司中，电子直销平台中功能最强大的。通过基金公司的直销“银基通”，投资者可以享受低至4折的费率优惠，以及基金之间转换的费率优惠，还能享受到其强大的预约交易功能。
　　办理手续和银证通基本相同，由于华安的直销银基通和民生银行挂钩，因而投资者需要办理民生或者兴业银行账户，同时开通银基通功能。随后通过华安基金的官方网站点击电子交易，根据提示安装安全查件。据华安基金人士介绍，该平台最特别的地方在于，不需要投资者输入资金账号或者账号密码，安全性较高。
　　“预约交易功能”是整个交易平台中的一大亮点。投资者可以预约在任一日期，或者任一单位净值、上证综指、上证180、深证成指点位申购或赎回华安旗下任一开放式基金(除ETF外)，免除了判断正确却错过时机的遗憾。比如在判断未来大盘要上涨的时候，投资者可以预约在上证指数到达1350时候时赎回某基金。
　　通常下达预约指令的有效期为1个月。而且特别要注意的是，以指数作为预约标的时，指的是收盘价。如果收盘价高于设定的1350点，那么系统会随后自动赎回该基金。对于华安中国A股指数型基金，投资者还可以利用预约交易低买高卖。比如设定在上证指数1200点以下买入，1280点以上卖出，系统将自动为投资者申购和赎回，而且值得一提的是该基金的赎回费率为0。
　　另外，该交易平台的定期定额功能也非常强大，不仅可以定期定额买入基金，还可以定期定额赎回基金，转换基金。举个简单的例子，比如你每月5号发薪水，就可以设定每月6日将收入全部买入货币市场基金，如果每月20日为房屋贷款还款日，那么就可以设定在这一天定期定额赎回一部分货币基金，这样就可以赚取14天的时间差所产生的货币市场基金利息。当然，投资者还可以设定每月定期定额将一部分货币市场基金转换成股票基金，作为长期投资。
　　除了网上操作以外，华安电子直销的客户也可以7*24小时通过电话、网上申购赎回华安旗下各开放式基金，交易随时随地。 

八大误区 
基金定期定额投资业务日渐受到投资者青睐，此投资方式不但能平均成本、分散风险，而且投资方式类似于“零存整取”储蓄，只要去银行或证券营业部签订一份协议，就可实现自动投资，坐享收益，所以基金定投又被称为“懒人投资术”。不过，定投毕竟是一项新业务，很多投资者认识上存在诸多误区。
　　误区之一：任何基金都适合定投
　　定投虽能平均成本，控制风险，但也不是所有的基金都适合。债券型基金收益一般较稳定，定投和一次性投资效果差距不是太大，而股票型基金波动较大，更适合用定投来均衡成本和风险。
　　误区之二：定投只能长期投资
　　定期定额投资基金虽便于控制风险，但在后市不看好的情况下，无论是一次性投资还是定投均应谨慎，已办理的基金定投计划也应可以考虑规避风险的问题。如，原本计划投资五年，扣款两年后如果觉得市场前景变坏，则可考虑先获利了结，不必一味等待计划到期。
　　误区之三：扣款日可以是任一天
　　定投虽采用每月固定日扣款，但因为有的月份只有28天，所以为保证全年在固定时间扣款，扣款日只能是每月1-28日；另外，扣款日如遇节假日将自动顺延，如，约定扣款日7月8日，但如果次月8日为周日，则扣款日自动顺延至9日。
　　误区之四：只能按月定期定额投资
　　一般情况下，定投只能按月投资，不过也有基金公司规定，定投可按月、按双月或季度投资。现在多数单位工资一般分为月固定工资和季度奖。如月工资仅够日常之用，季度奖可以投资，适合按季投资。如果每月工资较宽裕，或年轻人想强迫自己攒钱则可按月投资。
　　误区之五：漏存、误存后定投协议失效
　　投资者有时会因为忘记提前存款、工资发放延误及数额减少等因素，造成基金定投无法正常扣款，这时有的投资者认为这是自己违约，定投就失效了。其实，部分基金公司和银行规定，如当日法定交易时间投资人的资金账户余额不足，银行系统会自动于次日继续扣款直到月末，并按实际扣款当日基金份额净值计算确认份额。 所以，当月扣款不成功也不要紧，只要尽快在账户内存钱（三个月内）就可继续参加定投。
　　误区之六：定投金额可以直接变更
　　按规定，签订定期定额投资协议后，约定投资期内不能直接修改定投金额，如想变更只能到代理网点先办理“撤消定期定额申购”手续，然后重新签订《定期定额申购申请书》后方可变更。
　　误区之七：基金赎回只能一次赎清
　　很多投资者以为赎回时只能将所持有的定投基金全部赎回，其实定投的基金可以一次性全部赎回，也可选择部分赎回，或部分转换。如资金需求的数额小于定投金额，可用多少赎多少，其它份额可继续持有。
　　误区之八：赎回后定投协议自动终止
　　有人认为定投的基金赎回后，定投就自动终止了，其实，基金即使全部赎回，但之前签署的投资合同仍有效，只要你的银行卡内有足够金额及满足其它扣款条件，此后银行仍会定期扣款。所以，客户如想取消定投计划，除了赎回基金外，还应到销售网点填写《定期定额申购终止申请书》，办理终止定投手续；也可以连续三个月不满足扣款要求，以此实现自动终止定投业务。 

宝典 
（一）低薪年轻人最佳理财路：定期定额买基金
　　刚工作的年轻人收入不高，依靠每个月节余千儿八百的，也实现不了买车买房梦，还不如现在花钱时痛快点。而专业理财人士却认为，虽然每个月的节余不多，如果选择合适的投资工具和投资方式，不仅培养起自己的理财习惯，而且也可以积累一笔不小的财富。定期定额买基金就是一个不错的选择。
　　所谓定期定额买基金，是指投资者约定每月扣款时间和扣款金额，由销售机构(包括银行和券商)在每月约定日从投资者指定资金账户内自动完成扣款和基金申购申请的一种长期投资方式。
　　这种基金投资方式，好处多多，首先，年轻人没有时间理财，而“定期定额”买基金类似于“零存整取”，只要去银行或证券营业部办理一次就可以了。
　　其次，很多年轻人对证券市场知之甚少，而利用定期定额方式投资基金可以平均成本、分散风险。
　　最后，很多年轻人因需要支出的项目多，月节余不多，也不稳定，而现在定期定额计划的门槛非常低，起点一般为100元-300元，可以按月扣，也可以按双月或季度扣，几乎不会给他们带来额外的压力，还能积少成多，使小钱变大钱，以应付未来对大额资金的需求。而且可以养成很好的理财习惯。

案例
由于定期定额投资是在固定时间间隔以固定金额投资基金。一般可以不在乎进场时点。
　　举例来说，若每隔两个月投资100元于某一只开放式基金，1年下来共投资6次总金额为600元，每次投资时基金的申购价格分别为1元、0.95元、0.90元、0.92元、1.05元和1.1元，则每次可购得的基金份额数分别为100份、105.3份、111.1份、108.7份、95.2份和90.9份(未考虑申购费)，累计份额数为611.2份，则平均成本为600÷611.2=0.982元，投资报酬率则为(1.1×611.2-600)÷600×100%=12.05%。
　　如果一开始即以1元的申购价格投资600元，当基金净值达到1.1元时，投资报酬率则只有10%。当然，如果你是在基金净值为0.90元时一次性投资，当基金净值达到1.1元时，回报率就有22.2%，问题是，要抓到这样的低点并不是一件容易的事。
　　投资贴士
　　定期定额买基金不仅适合年轻人，也适合其他年龄段有持续较低收入的投资者，但这一投资方式必须经过一段长时间才比较容易看得出成效，最好能持续投资三年以上。
　　一项以台湾地区加权股价指数模拟的统计显示，定期定额只要投资超过10年的时间，亏损的机率接近零。而且这种“每个月扣款买基金”的方式比起自己投资股票或整笔购买基金的投资方式，更能让花钱如流水的年轻人在不知不觉中每月存下一笔固定的资金。让你在三五年之后，发现自己竟然还有一笔不小的积蓄。

定期定额如何办理
近段时间，博时基金、广发基金、华宝兴业基金、易方达基金、湘财荷银基金等各大基金公司都推出了“定期定额”投资计划，投资者只要带上身份证明去各基金代销银行或证券营业部办理即可。
（二）基金定期定额投资 您用对了吗
　　对于投资基金的客户来说，定期定额这种投资方式大家应该不会陌生。定期定额是指每月从银行存款账户中拨出固定金额，通常只要500元，就可以投资基金的一种理财方式。定期定额不仅可以让你的长期投资变得简单化，也会减少您在理财规划上面花费的时间和精力。
　　不过，并非每只基金都适合定期定额投资，只有选对投资标的，才能为您带来理想的回报。对此，这里给大家提供几点建议，帮助您在选择定期定额投资基金方式的同时也能用对地方，用对产品，高效率地发挥定期定额投资的优势。
　　首先，定期定额投资最好选股票型基金或者是配置型基金。债券型基金等固定收益工具相对来说不太适合用定期定额的方式投资，因为投资这类基金的目的是灵活运用资金并赚取固定收益。投资这些基金最好选择市场处于上升趋势的时候。市场在低点时，最适合开始定期定额投资，只要看好长线前景，短期处于空头行情的市场最值得开始定期定额投资。
　　其次，对于选择波动大还是绩效较平稳的基金可作如下考虑：波动较大的基金比较有机会在净值下跌的阶段累积较多低成本的份额，待市场反弹可以很快获利。而绩效平稳的基金波动小，不容易遇到赎在低点的问题，但是相对平均成本也不会降得太多，获利也相对有限。
　　其实，定期定额长期投资的时间复利效果分散了股市多空、基金净值起伏的短期风险，只要能坚守长期扣款原则，选择波动幅度较大的基金更能提高获利，而且风险较高的基金的长期报酬率应该胜过风险较低的基金。因此，如果有较长期的理财目标，如五年以上至十年、二十年，不妨选择波动较大的基金，而如果是五年内的目标，还是选绩效较平稳的基金为宜。
　　再次，要活用各种弹性的投资策略，让定期定额的投资效率提高。您可以搭配长、短期理财目标选择不同特色的基金，以定期定额投资共同基金的方式筹措资金。以筹措子女留学基金为例，若财务目标金额固定，而所需资金若是短期内需要的，那么就必须提高每月投资额，同时降低投资风险，这以稳健型基金投资为宜；但如果投资期间拉长，投资人每月所需投资金额就可以降低，相应可以将可承受的投资风险提高，适度分配积极型与稳健型基金的投资比重，使投资金额获取更大的收益。
　　最后，可以根据财务能力弹性调整投资金额。随着就业时间拉长、收入提高，个人或家庭的每月可投资总金额也随之提高。因此，适时提高每月扣款额度也是一个缩短投资期间、提高投资效率的方式。尤其是在原有投资的基金趋势正确、报酬率佳，而且原有的投资组合分散风险的程度已经足够的时候，就不需要另行申购其他基金，依照原有的投资比重重新分配投资金额，可早日达到自己的投资目标。
　　（三）定期定额投资及早开始 白领理财向财务危机说不
　　从国际市场经验看，基金长期获利稳定、风险低、申购容易，是适合白领一族的理财工具，而定期定额则是最适合白领的投资方式。定期定额是指每月从银行存款账户中拨出固定金额(通常只要500元)，就可以投资基金的一种理财方式。无论是三、五年后的买房首付、二十年后子女出国留学的教育金，还是三十年后自己的退休养老金等需求，若能提早用定期定额投资方式进行规划，不但不会造成经济上的骤然紧张，更能让每月的小钱在未来变成大钱，在期望的时间点实现自己的梦想。
　　定期定额有两大好处：一是不用费心选择进场时机，自动达到涨时少买跌时多买，使平均成本降低。海外实证研究显示，每次都在市场最高点买进，与每次都在最低点买进，长期下来，两者的报酬率相差不到10%！二是有时间复利的魔法，持之以恒的利滚利将有意想不到的效果，爱因斯坦也曾将复利称为世界第八大奇迹。
　　哪种基金最适合定期定额呢？定期定额的主要目的是达成中长期的理财目标，因此，能够维持中、长期稳健回报的基金最适合定期定额投资，能够帮助白领顺利实现购房、子女教育基金等理财目标。换句话说，在选择定期定额投资的基金时，基金中、长期的业绩稳健性会比短期业绩是否突出重要得多。从这个角度来看，随股市多空变幻及时调整股票、债券比重的平衡型基金应是极佳工具。

定期定额投资过程中，以下建议可供参考：
　　一、及早开始。投资时间越长，复利效果越明显，累积的财富也越多，因此尽早结束月光族生活，开始定期定额计划，可以更早实现梦想。
　　二、坚持长期投资。定期定额采用平均成本的概念降低投资风险，但相应地也需长期投资，才能克服市场波动风险，并在市场回升时获利。
　　三、低点停止扣款时要慎重。基金净值有高低波动，最悲观的时候往往也是最低点的时候，由于低点时可买进较多的基金份额，等到股市回升后可以享受更丰厚的回报。
　　（四）累积子女教育金的定期定额投资基金操作策略
　　我们在上次的理财文章中提到，为子女储备教育金除了及早开始外，具体如何累积这笔为数可观的资金，也是一个问题。可以利用基金公司的定期定额计划，同时把握好以下原则，将帮助您有效地达成目标。
　　一、搭配长、短期理财目标，选择不同特色的基金
　　依据个人或家庭的短、中、长期不同理财目标决定投资工具与方式，是最基本的投资原则。但是，如果决定以定期定额投资共同基金的方式筹措资金，那么就必须注重投资的风险程度与基金属性。以筹措50万元子女留学基金为例，若财务目标金额固定，而所需资金若是短期必要，那么就必须提高每月投资额，但却降低投资风险，以稳健型基金投资为宜；但如果投资期间拉长，那么投资人每月所需投资金额就可以降低，而将可承受的投资风险提高，适度分配积极型与稳健型基金的投资比重，以使投资金额获取更大的收益。
　　二、依据财务能力弹性调整投资金额
　　随着就业时间拉长、收入提高，家庭的每月可投资总金额也随之提高。因此，适时提高每月扣款额度也是一个缩短投资期间、提高投资效率的方式。尤其是在原本投资的基金趋势正确、报酬率佳，而且原有的投资组合分散风险的程度已经足够的时候，就不需要另行申购其他基金，依照原有的投资比重重新分配投资金额，即可早日达到投资目标。
　　三、固定总投资金额下，依重点市场分配投资比重
　　如果是短期内不会调整每月总投资金额，而且投资期间较长，那么投资人也应该定期检视投资组合的适宜程度，依照重点潜力市场分配不同的投资比重。例如，在利率上升期暂时避开中长线债券组合，而多关注货币市场基金等。
　　四、适时部分赎回或转换，资金活用不受限
　　许多投资人误以为定期定额投资要办理赎回时，只能将所有的持有单位数全部赎回结清。其实，定期定额投资一如单笔投资，也可以做部分赎回的动作，或是部分转换。不少投资人因为一时急需资金作其他用途，所以就采取部分赎回基金的动作，但是定期定额的协议仍存续，每个月仍可持续扣款。但若是为了投资期间被迫缩短，或是所需资金提高，那么就必须调整投资内容，投资人可将原有的基金部分单位转换至符合新的理财目标的基金，而继续以定期定额方式投资。
　　（五）基金定投踩准节拍
　　基金定投有“懒人理财”之称，价值缘于华尔街流传的一句话：“要在市场中准确地踩点入市，比在空中接住一把正在落下的飞刀更难。”
　　在操作中，选择何时购买基金还是很有讲究的，基金定投也不应完全忽视入市的时间点。建行理财专家吴雪征在对历史数据研究之后，对投资者提出三点建议：
　　其一，基金定投不适合所有的市场行情。上涨行情中，基金定投收益较高，应选择股票型基金；下跌行情中，基金定投多数是亏损；在盘整行情中，基金定投亦要谨慎。
　　其二，基金定投的浮动范围小于综合指数。上涨行情中，基金定投的收益较难超越综指涨幅；下跌行情中，亏损幅度小于综指；在盘整行情中，基金定投和综指一样，上涨与亏损均有可能。
　　其三，基金定投对基金的挑选十分重要。业绩好的基金比欠佳的基金给投资者带来的结果差异很大。挑选优秀基金公司的明星基金，是以“不变应万变”的投资“金律”。
　　基金定投如何踩准股市节拍？据吴雪征分析，在上涨和盘整的行情中，选择月初投资的收益率，较月中和月末高；在下跌行情中，月末投资，比月初和月中投资损失小。统计发现，2006年1月初至2006年6月末，选择月初定投上投摩根中国优势基金的投资收益为42.2%，选择月中和月末分别为40.04%、36.25%。华夏成长、博时价值成长、富国天利债券、宝康债券等基金，均出现月初定投收益高的现象。
　　2004年12月初至2005年5月末的下跌行情，选择月初定投上投摩根中国优势基金的投资收益为-8.83%，选择月中和月末分别为-5.80%、-0.76%。华夏成长、博时价值成长等基金的表现也相同。
　　对于已通过基金定投，附加选择月投资时间的客户，踩准节拍十分有益。至于每月固定日期扣款的客户，吴雪征建议，基金定投最好选择月初。在上涨期和盘整期，选择月初投资获利明显；在下跌行情中，虽然月末投资损失小，但也处于亏损状态。如打算长达10年、20年的投资，则可以拉低成本、平衡收益，月初投资和月末投资的差异性可以忽略不计。

基金定投的收益计算公式
基金定投收益计算公式： 
M=a(1+x)[-1+(1+x)^n]/x 
M：预期收益 
a：每期定投金额 
x：一期收益率 
n：定投期数(公式中为n次方) 
让我们举个例子来看一下吧。 

设每月定投500元，年收益12％，定投20、25、26年。 
M20≈48万 
M25≈89万

定期定额投资基金（简称基金定投）一般是指每隔一个月投入固定金额的资金于特定基金的一种投资方式。基金定投不仅能够借助基金专家理财、集合投资的优势降低短期波动性，而且能够从长期内熨平资本市场周期性风险，从而得以获得长期平均化收益，分享长期经济增长的成果。

基金定投主要依靠市场长期向上的趋势和连续复利的优势，让财富自己滚雪球。因此，要达到理想的投资效果，最关键的因素就在于时间，唯一的办法就是从现在开始，及早投资，累积财富。因为定投的早晚对收益的影响非常显著，如果投资者从20岁开始每月定投400元，假设年回报率8%，到60岁时可收获140万元；如果从30岁才开始定投，60岁时要得到相同金额每月则需定投1000元。当然，定投并不是年轻时候做划算，任何时候都是迈向财富的第一步，定投实际上是一种人生态度，即怎样理性地为未来做准备。如果投资者打算在未来5年内积累起一笔财富用于特定的目的，选择基金定投也是一种很好的方式。 

基金定投是一种典型的"懒人投资法"，投资者只需跟银行等基金定投委托机构签订定投协议，银行每月自动从指定账户中划款，既省时又省心，投资者无须拥有专业的金融理财知识，自有专家打理财富，享受资本市场发展的成果。
在实际操作中，由于股票基金的长期增长高于债券型基金增长，基金定投适应选择股票型基金。不过，基金定投不宜只选一只基金，最好在基金风格上要有所区别，比如分别选择一只股票型基金和一只跟踪大盘蓝筹股的指数型基金来做定投，而股票型基金则应当选择那些具有强大研究能力并具有长期复合增长率的基金
基金定投收益计算公式和复利计算公式
对于我们普通的投资者来说，投资基金有了一个入场时机的问题了，虽说是长期投资，坚持持有。但其实因为股市有熊市、牛市之分，基金投资也自然有个入场时机的选择问题了。对于想要轻松理财的投资者怎样才能真正做到有效降低风险，提高收益呢？我想对于普通投资者来说答案就只有一个了——定期定投。大部分的人都懂得“慢功出细活”，坚持不懈、持之以恒的道理，但却很少有人愿意在自己理财的道路上付出足够的耐心的。在这个长期的投资过程中，巨大财富的积累其奥秘就在于被爱因斯坦称为世界第八大奇迹的复利的魔力了。为此我还专门推算了一个近似的计算公式供大家参考。 
　　 完整的基金定投收益计算公式：
M=a(1+x)[-1+(1+x)^n]/x
M：预期收益
a：每期定投金额
x：收益率
n：定投期数(公式中为n次方)
注意a、x和n的匹配，月定投金额、月收益率、定投月数，如果是年，统一以后再计算。

假设每月定投300元(每年为3600)，年收益15％，定投35年。
3600(1+15%)[-1+(1+15%)^35]/15%=364,8044元
 
在投资时，除了报酬率之外，还有一项很重要的决胜因素，就是-----时间。许多人理财得法，并不是他们选择了获利多高投资工具，而只是利用一些稳健的投资管道，按部就班地来，但重要地，便是他们比别人早了几步开始。
从投资的角度来看，以复利计算的投资报酬效果是相当惊人的，许多人都知道复利计算的公式：本利和=本金×（1＋利率）期数。而对于复利的观念，若以一般所说的“利滚利”来说明最容易明白。也就是说把运用钱财所获取的利息或赚到的利润加入本金，继续赚取报酬。
    因此采用复利的方式来投资，最后的报酬将是每期报酬率加上本金后，不断相乘的结果，期数愈多（即愈早开始），当然获利就愈大。
一般常与复利相提并论的评估方式是“单利”，指的是获利不滚入本金，每次都以原有的本金计利。
    举例来说，假定某投资每年有10%的获利，若以单利计算，投资100万元，每年可赚10万元，十年可以赚100万元，多出一倍。但如果以复利计算，虽然年获利率也是10%，但每年实际赚取的“金额”却会不断增加，以前述的100万元投资来说，第一年赚10万元，但第二年赚的却是110万元的10%，即是11万元，第三年则是12.1万元，等到第十年总投资获得是将近160万元，成长了1.6倍。这就是一般所说“复利的魔力”。
    进行投资理财时，很多时候应以复利盘算才不会与实际情况造成差距。举例来说，如果现在3万元可以买得到的东西，由于物价会上涨，每年平均通货膨胀率若以5%计算，五年后必须花38289元才买得到，这也是复利造成的效果。当我们在做财务规划时，了解复利的运作和计算是相当重要的，我们常喜欢用“利上滚利”来形容某项投资，获得快速、报酬惊人，比方说拿1000万元去买年报酬率20%的股票，若一切顺利，约莫三年半的时间，1000万元就变成2000万元。
   虽然复利公式并不难懂，但若是期数很多，算起来还是相当麻烦，有一个简单的“七十二法则”可以取巧。
    所谓的“七十二法则”就是------“以1%的复利来计息，经过七十二年以后，你的本金就会变成原来的一倍”。这个公式好用的地方在于它能以一推十，例如：利用5%年报酬率的投资工具，经过约14.4年（72÷5）本金就变成一倍；利用12%的投资工具，则要六年左右（72÷12），才能让一块钱变成二块钱。
    因此，今天如果你手中有100万元，运用了报酬15%的投资工具，你可以很快便知道，经过约4.8年，你的100万元就会变成200万元。
    同样的道理，若是你希望在十年内将50万元变成100万元，就该找到至少报酬率7.2%以上的投资工具来帮助你达成目标；想在七年后加倍本金，投资率就应至少为10.3%才行。
虽然利用七十二法则不像查表计算那么精确，但也已经十分接近了，因此当你手中少了一份复利表时，记住简单的七十二法则，或许能够帮你不少的忙。
复利计算公式
F=P*(1+i)N(次方)
F:复利终值  即：企业剩余寿命可预期现金流
P: 本金（现值）即:投资股票时，企业的内在价值
i:利率（可视为贴现率，巴菲特用美国30国债利率9%）
N：利率获取时间的整数倍（n为年数）
贴现方法：企业内在价值IV(现值)=复利终值（可预期现金流）/（1+i）

