***********************************************************
什么是基金
从广义上说，基金是用于某种特定目的的资金，比如：信托投资基金、单位信托基金、公积金、保险基金、退休基金等等。在这里，我们所说的基金专指证券投资基金。
证券投资基金（简称基金）是指通过发售基金份额，将众多投资者的资金集中起来，形成独立财产，由基金托管人托管，基金管理人管理，以投资组合的方法进行证券投资的一种利益共享，风险共担的集合投资方式。
***********************************************************
基金的种类
根据基金是否可增加或赎回，可分为开放式基金和封闭式基金。
?	开放式基金是指基金份额不固定，基金份额可以在基金合同约定的时间和场所进行申购或者赎回的一种基金运作方式。开放式基金不上市交易，一般通过银行申购和赎回，基金规模不固定； 
?	封闭式基金是指基金份额在基金合同期限内固定不变，基金份额可以在依法设立的证券交易所交易，但基金份额持有人不得申请赎回的一种基金运作方式。封闭式基金有固定的存续期，期间基金规模固定，一般在证券交易场所上市交易，投资者通过二级市场买卖基金单位。 
根据投资对象的不同，证券投资基金可分为：股票型基金、债券型基金、货币市场基金、混合型基金等。
?	股票基金: 60%以上的基金资产投资于股票的 
?	债券基金: 80% 以上的基金资产投资于债券的 
?	货币市场基金:仅投资于货币市场工具的，为货币市场基金； 
?	混合基金:投资于股票、债券和货币市场工具，并且股票投资和债券投资的比例不符合债券、股票基金规定的，为混合基金。 
从投资风险角度看，几种基金给投资人带来的风险是不同的。其中股票基金风险最高，货币市场基金风险最小，债券基金的风险居中。
相同品种的投资基金由于投资风格和策略不同，风险也会有所区别。按风险程度又可分为：
?	平衡型 
?	稳健型 
?	指数型 
?	成长型 
?	增长型 
风险度越大，收益率相应也会越高；风险小，收益也相应要低一些。
根据投资目标的不同，可分为
?	成长型 – 成长型基金是指以追求资本增值为基本目标，较少考虑当期收入的基金，主要以具有良好增长潜力的股票为投资对象。 
?	价值型 – 价值型基金是指以追求稳定的经常性收入为基本目标的基金，主要以大盘蓝筹股、公司债、政府债券等稳定收益证券为投资对象。 
?	平衡型 – 平衡型基金则是既注重资本增值又注重当期收入的一类基金。一般而言，成长型基金的风险大、收益高；收入型基金的风险小、收益也较低；平衡型基金的风险、收益则介于成长型基金与收入型基金之间。 
根据组织形态的不同，可分为公司型基金和契约型基金。
?	基金通过发行基金股份成立投资基金公司的形式设立，通常称为公司型基金； 
?	由基金管理人、基金托管人和投资人三方通过基金契约设立，通常称为契约型基金。 
目前我国的证券投资基金均为契约型基金。
***********************************************************

基金的特点
1、集合理财，专业管理。
基金将众多投资者的资金集中起来，委托基金管理人进行共同投资，表现出一种集合理财的特点。通过汇集众多投资者的资金，积少成多，有利于发挥资金的规模优势，降低投资成本。基金由基金管理人进行投资管理和运作。基金管理人一般拥有大量的专业投资研究人员和强大的信息网络，能够更好地对证券市场进行全方位的动态跟踪与分析。将资金交给基金管理人管理，使中小投资者也能享受到专业化的投资管理服务。
2、组合投资，分散风险。
为降低投资风险，我国《证券投资基金法》规定，基金必须以组合投资的方式进行基金的投资运作，从而使”组合投资、分散风险”成为基金的一大特色。”组合投资、分散风险”的科学性已为现代投资学所证明。中小投资者由于资金量小，一般无法通过购买不同的股票分散投资风险。基金通常会购买几十种甚至上百种股票，投资者购买基金就相当于用很少的资金购买了一揽子股票，某些股票下跌造成的损失可以用其他股票上涨的盈利来弥补。因此可以充分享受到组合投资、分散风险的好处。
3、利益共享，风险共担。
基金投资者是基金的所有者，基金投资人共担风险，共享收益。基金投资收益在扣除由基金承担的费用后的盈余全部归基金投资者所有，并依据各投资者所持有的基金份额比例进行分配。为基金提供服务的基金托管人、基金管理人只能按规定收取一定的托管费、管理费，并不参与基金收益的分配。
4、严格监管，信息透明。
为切实保护投资者的利益，增强投资者对基金投资的信心，中国证监会对基金业实行比较严格的监管，对各种有损投资者利益的行为进行严厉的打击，并强制基金进行较为充分的信息披露。在这种情况下，严格监管与信息透明也就成为基金的一个显著特点。
5、独立托管，保障安全。
基金管理人负责基金的投资操作，本身并不经手基金财产的保管。基金财产的保管由独立于基金管理人的基金托管人负责。这种相互制约、相互监督的制衡机制对投资者的利益提供了重要的保护。
***********************************************************
基金净值
基金资产净值是在某一时点上，基金资产总市值扣除负债后的余额，代表持有人的权益。单位基金资产净值即每一基金单位代表的基金资产净值。
单位基金资产净值＝（总资产－总负债）／基金单位总数
其中，总资产指基金拥有的所有资产，包括股票、债券、银行存款和其他有价证券等；总负债指基金运作及融资时所形成的负债，包括应付给他人的各项费用、应付资金利息等；基金单位总数是指当时发行在外的基金单位的总量。
累计单位净值＝单位净值＋基金成立后累计单位派息金额
基金净值的高低并不是选择基金的主要依据，基金净值未来的成长性才是判断投资价值的关键。净值的高低除了受到基金经理管理能力的影响之外，还受到很多其他因素的影响。
什么是LOF基金
LOF基金，英文全称是“Listed Open-Ended Fund”，即“上市型开放式基金”。上市型开放式基金发行结束后，投资者既可以在指定网点申购与赎回基金份额，也可以在交易所买卖该基金。不过投资者如果是在指定网点申购的基金份额，想要上网抛出，须办理一定的转托管手续；同样，如果是在交易所网上买进的基金份额，想要在指定网点赎回，也要办理一定的转托管手续。
什么是ETF（交易所交易基金）
ETF是英文全称Exchange Traded Fund的缩写,字面翻译为“交易所交易基金”(实际上,国内以前大都采用这一名称),但为了突出ETF这一金融产品的内涵和本质特点,现在一般将ETF称为“交易型开放式指数基金”。
ETF是一种跟踪“标准指数”变化,且在交易所上市的开放式基金,投资者可以像买卖股票那样,通过买卖ETF,从而实现对指数的买卖。因此,ETF可以理解为“股票化的指数投资产品”。
从本质上讲,ETF属于开放式基金的一种特殊类型,它综合了封闭式基金和开放式基金的优点,投资者既可以向基金管理公司申购或赎回基金份额,同时,又可以像封闭式基金一样在证券市场上按市场价格买卖ETF份额。不过,ETF的申购赎回必须以一篮子股票换取基金份额或者以基金份额换回一篮子股票,这是ETF有别于其它开放式基金的主要特征之一。
与传统封闭式基金、开放式基金相比,ETF有以下特点。
1.	ETF克服了封闭式基金折价交易的缺陷。封闭式基金折价交易是全球金融市场的共同特征,也是迄今为止经典金融理论尚无法很好解释的现象,被称为“封闭式基金折价之迷”。这一现象在我国表现得尤为突出。当前在沪深证券交易所上市的54只封闭式基金二级市场交易价格,相对于其单位净值,平均折价幅度接近30%以上。由于封闭基金的折价交易,全球封闭式基金的发展总体呈日益萎缩状态,其本来具有的一些优点也被掩盖。ETF基金由于投资者既可在二级市场交易,也可直接向基金管理人以一篮子股票进行申购与赎回,这就为投资者在一、二级市场套利提供了可能。正是这种套利机制的存在,抑制了基金二级市场价格与基金净值的偏离,从而使二级市场交易价格与基金净值基本保持一致。 
2.	ETF基金相对于开放式基金,具有交易成本低、交易方便,交易效率高等特点。目前投资者投资开放式基金一般是通过银行、券商等代销机构向基金管理公司进行基金的申购、赎回,股票型开放式基金交易手续费用一般在1%以上,一般赎回款在赎回后3日才能到帐,购买不同的基金需要去不同的基金公司或者银行等代理机构,交易便利程度还不太高。但投资者如果投资ETF基金,可以像股票、封闭式基金一样,直接通过交易所按照公开报价进行交易,资金次日就能到帐。 
3.	ETF一般采取完全被动的指数化投资策略,跟踪、拟合某一具有代表性的标的指数,因此管理费非常低,操作透明度非常高,可以让投资者以较低的成本投资于一篮子标的指数中的成份股票,以实现充分分散投资,从而有效地规避股票投资的非系统性风险。 
ETF 交易所交易基金有两种交易方式。
1.	投资人直接向基金公司申购和赎回。这有一定的数量限制，一般为5万个基金单位或者其整数倍；而且是一种以货代款的交易，即申购和赎回的时候，付出的或收回的不是现金而是一揽子股票组合。 
2.	在交易所挂牌上市交易，以现今方式进行。与通常的开放式基金不同的是，交易所交易基金在交易日全天交易过程中都可以进行买卖，就像买卖股票一样，还可以进行短线套利交易。

什么是指数型基金
通俗的讲，指数型基金就是它跟踪的指数中有哪些股票，它就主要买哪些股票。比如以上证180指数为跟踪目标的指数型基金，就主要买上证180指数的成分股；一个股票在上证180指数中的比例有多大，在跟踪上证180指数的指数型基金中比例也就大概有多大。
指数型基金可以分为两种，一种是纯粹的指数基金，它的资产几乎全部投入所跟踪的指数的成分股中，几乎永远是满仓，即使市场可以清晰看到在未来半年将持续下跌，它也保持满仓状态，不作积极型的行情判断。目前这种纯粹的指数型基金在我国还较难运作，因为首先，我国的有关法规规定，证券投资基金必须有20％的资产投资于国债，这样如果推出一只全部资产都投资于上证180指数成分股的指数型基金就是不可能的；同时，目前证券市场上不断有新股发行，多数新股在上市后能够给投资者带来一定的收益。如果是一只纯粹的上证180指数基金，那么它就只好放弃这一块的收益。
指数型基金的另外一种，就是指数增强型基金。这种基金是在纯粹的指数化投资的基础上，根据股票市场的具体情况，进行适当的调整。比如说，近期推出的我国首只开放式指数型基金——华安上证180指数增强型基金，就表示会从三个方面进行适当的增强：一是调整权重。华安的基金经理在对行业、个股进行深入研究的基础上，可能对一些预计收益超过平均水平的行业或个股增加投资的比例，而对一些预计收益低于平均水平的行业或个股调低投资比例。二是股票替代。华安的基金经理会通过申购新股，适量投资于预期被纳入成分股的股票；用非成分股替代流动性很差的成分股等方法替代一些股票。三是仓位调节。在通常情况下，华安180将以75％作为自己的股票目标仓位；但在基金经理能够明确判断市场将经历一段长期下跌过程时，基金的股票投资仓位最低可调低至基金资产的50％。从这个意义上来看，指数增强型基金既能够发挥指数化投资的优点，又能够适当结合积极型投资理念的优点，取长补短，互相结合。目前在海外，指数增强型基金的发展也非常迅猛。
值得指出的是，对于指数增强型基金的增强部分也是有约束的。如华安上证180指数增强型基金，作为我国第一只开放式指数型基金，它首次设定了“跟踪偏离度指标”来控制增强性投资的偏离风险，对华安180的积极投资行为进行约束，其该指标的最大容忍值设定为0.5％。
原文来自： http://ks.cn.yahoo.com
开放式基金的封闭期
基金成功募集足够资金宣告成立后，会有一段不接受投资者赎回基金单位申请的时间段，称之为基金的封闭期。封闭期是为了让基金经理将募集来的资金根据证券市场状况完成初步的投资安排。根据《开放式证券投资基金暂行办法》规定，基金封闭期不得超过3个月。
开放式基金和封闭式基金有什么区别
根据基金是否可以赎回，证券投资基金可分为开放式基金和封闭式基金 。开放式基金，是指基金规模不是固定不变的，而是可以随时根据市场供 求情况发行新份额或被投资人赎回的投资基金。封闭式基金，是相对于开 放式基金而言的，是指基金规模在发行前已确定，在发行完毕后和规定的 期限内，基金规模固定不变的投资基金。
开放式基金和封闭式基金的主要区别如下：
（1）基金规模的可变性不同。封闭式基金均有明确的存续期限（我国 为不得少于5年），在此期限内已发行的基金单位不能被赎回。虽然特殊 情况下此类基金可进行扩募，但扩募应具备严格的法定条件。因此，在正常情况下，基金规模是固定不变的。而开放式基金所发行的基金单位是可 赎回的，而且投资者在基金的存续期间内也可随意申购基金单位，导致基 金的资金总额每日均不断地变化。换言之，它始终处于“开放”的状态。 这是封闭式基金与开放式基金的根本差别。
（2）基金单位的买卖方式不同。封闭式基金发起设立时，投资者可以 向基金管理公司或销售机构认购；当封闭式基金上市交易时，投资者又可 委托券商在证券交易所按市价买卖。而投资者投资于开放式基金时，他们 则可以随时向基金管理公司或销售机构申购或赎回。
（3）基金单位的买卖价格形成方式不同。封闭式基金因在交易所上市 ，其买卖价格受市场供求关系影响较大。当市场供小于求时，基金单位买 卖价格可能高于每份基金单位资产净值，这时投资者拥有的基金资产就会 增加；当市场供大于求时，基金价格则可能低于每份基金单位资产净值。 而开放式基金的买卖价格是以基金单位的资产净值为基础计算的，可直接 反映基金单位资产净值的高低。在基金的买卖费用方面，投资者在买卖封 闭式基金时与买卖上市股票一样，也要在价格之外付出一定比例的证券交 易税和手续费；而开放式基金的投资者需缴纳的相关费用（如首次认购费 、赎回费）则包含于基金价格之中。一般而言，买卖封闭式基金的费用要 高于开放式基金。
（4）基金的投资策略不同。由于封闭式基金不能随时被赎回，其募集 得到的资金可全部用于投资，这样基金管理公司便可据以制定长期的投资 策略，取得长期经营绩效。而开放式基金则必须保留一部分现金，以便投 资者随时赎回，而不能尽数地用于长期投资。一般投资于变现能力强的资 产。
原文链接：新华网
veryhappy补充：（5）计算单位净值的方法不同。封闭式基金使用每个持仓股票的当日均价计算，但是开放式基金使用每个持仓股票的收盘价计算，所以在单日单边大幅上涨或者单边大幅下跌的时候，两种基金净值呈现不同的特征。
怎样买货币型基金
货币市场基金是开放式基金大家族中的一族，而且它是介于银行存款和其他各种证券投资基金(比如股票型基金、债券型基金等)之间的一种理财工具。也就是说，对于投资者而言，买货币市场基金所承担的风险是所有基金产品中最小的，而流动性却是开放式基金大家族里最高的，且收益十分稳定。在很多发达国家，它几乎是家庭和企业最主要的投资理财工具。
　　但是，随着市场对央行将提高存款准备金率的预期不断上升，银行间市场央票价格走低。1年期央票一级市场投标利率升至2.1%，二级市场收益率超过2.4%，而且几乎无买盘。
　　此前，货币基金往往被宣传为“准现金”，很多人认为其风险可以忽略不计。但事实上，随着央票发行利率的走高，市场预期收益率上升，大家都想卖，货币基金难以找到交易对手。因此，投资者在购买货币型基金时也要留个心眼，最好把好三道关：一是，购买货币基金要注重流动性而不是收益率，资金安全第一，尽量选取投资组合平均、剩余期限相对较短的产品。如要赚取更高收益率，不如购买股票基金或债券基金。二是，购买货币基金要关注股东背景，如银行系货币基金：交银货币、工银货币等有银行做信誉支持。三是，购买货币基金不妨留一手。从理论上说，如果利率大幅波动，投资货币基金发生亏损，须由投资者自己承担。但是，如果投资者平常若能收集到货币基金涉嫌违规的证据，如管理人对货币基金的夸大宣传等，在发生损失时，就可以通过法律手段让管理人承担后果。
原文链接
基金转换的规则和技巧
基金转换的手续费要比先赎回再申购更优惠，但不同类型间的基金转换能拿到的“赚头”不同，作用也各异，真正把基金转换用对地方、用对时候，基民还是要打打小算盘。
大盘急跌800点，不少熬不住的基民开始忙着赎回手中的股票基金，而另一部分基民则把目光投向了基金公司的基金转换业务。通常而言，基金转换的手续费要比先赎回再申购更优惠，但不同类型间的基金转换能拿到的“赚头”不同，作用也各异，真正把基金转换用对地方、用对时候，基民还是要打打小算盘。
 
基金转换包含两项费用
基金转换，就是投资者在同一家基金公司旗下的基金产品之间进行操作，将其所持有的全部或部分开放式基金份额转换为其他开放式基金份额，做过基金转换的投资者都知道，基金转换的结果与赎回某基金再申购其他基金的效果相似。
而两者间最大的不同就是，尽管基金转换也需要按照公司的规定缴纳一定的转换费用，但总的交易成本却比“赎回再申购”省得多。
整体来看，各家基金公司对转换费用的规定不同，不过，基本上包括“转出基金的赎回费”和“申购费补差”两部分。
其中，“申购费补差”就是两只转换的基金的申购费率的差额部分。如果投资者从高申购费率的基金转为低申购费率的基金，则不需要交纳此差价，而如果从低申购费率的基金转为高申购费率的基金，则需要“补差”。所补申购费的费率等于两者申购费率的差的绝对值。
一般情况下，不论是股票型基金互相转换，股票型基金转到债券/货币型基金，还是把债券/货币型基金转到股票型基金，转换手续费都比先赎回再申购更优惠。那么，不同类型基金间的转换到底能省多少成本呢？
股基→股基：可省股票基金申购费
张先生在2005年3月1日申购了10万份上投摩根中国优势，2006年9月1日决定将其转换为上投摩根阿尔法，当日，中国优势的净值为1.8613元。如果先赎回中国优势，再申购阿尔法，张先生需支付的费用为：赎回费＝100000×1.8613×0.35%＝651.45元，申购费＝（100000× 1.8613-651.45）×1.5%＝2782.18元，共计：654.45＋2782.18＝3436.63元。
如果直接转换，由于两只基金的申购费相同，张先生只需支付中国优势的赎回费，即 100000×1.8613×0.35%＝651.45元。
转换建议：不难看出，股票基金互相转换可省一部分申购费用。通常，适用于原有股票基金获利已达满足点，希望通过调整投资组合进一步获利；或原有股票基金跌至所设定的止损点，不愿认赔赎回，可转换成其他具有潜力的股票基金或表现更稳健的平衡型基金，让投资组合布局更均衡。
而从目前的情况来看，看好中长期市场者，将仓位较高的纯股票基金转为更稳健的平衡基金，在适当避险的前提下，又不会错过市场的反弹。
债基→股基：只交两者申购费差价
李先生2006年7月20日申购了10万份华夏债券(净值持仓)基金，今年6月4日将其转换为平衡型基金华夏回报(净值持仓)，转出时，华夏债券的净值为 1.069元。如果先赎回华夏债券，再申购华夏回报，由于华夏债券没有赎回费，李先生只需支付华夏回报的申购费，即100000×1.069×1.5%＝ 1603.5元。
如果直接做基金转换，由于在当初买入华夏债券基金时，李先生只交了1%的申购费，而华夏回报的申购费率为1.5%，需补0.5%的申购费差价，即100000×1.069×0.5%＝534.5元。
转换建议：目前不少债券基金已不收取申购费，对这些债券基金而言，直接转换成股票基金的优势就不明显了。
货基→股基：持有货基越久越优惠
不少基金公司对货币基金转换为股票基金都单独给出了一定的费用优惠政策，惯常的做法是，持有货币基金的时间越长，转换成股票基金的成本越低。
如孙先生想将10万份华夏现金(资料财报)增利，转换为前端申购模式的华夏回报，其实际费率=转入基金的申购费率-（0.25% ×华夏现金增利的持有天数/365），最低为0。如果孙先生已持有华夏现金增利1年，则实际转换费率=1.5%-（0.25%×365/365）= 1.25%，持有期在两年以上，则实际转换费率可降到1%以下。
转换建议：当股市将从空头转为多头，应将停留于债基或货基里的资金及时转换到股票型基金里，抓住股市上涨机会。
股基→债基/货基：可省转入基金申购费
由股票基金转换成债券基金，与传统的“赎回再申购”相比，省下的也是债券基金的申购费。
假如赵先生于2003年8月1日申购了招商股票(净值持仓)基金10万份，2003年11月将其全部转换为招商债券(净值持仓)基金，假设转换日招商股票基金净值为1.1元，如果先赎回招商股票基金，再申购招商债券基金，张先生需支付：赎回费＝100000×1.1×0.1%＝110元，申购费＝（100000×1.1-110）×0.8%＝879.12元，共计 989.12元。而选择直接转换只需支付招商股票基金的赎回费110元。
可见，将股票基金直接转换为债券基金和货币市场基金并无费率上的优势，但将此债券基金或货币基金再度转回股票基金时这一优势就能体现出来。如，由招商先锋基金转换而来的招商现金增值基金再向招商先锋基金转换时，转换费率就只有0.5％，而赎回再申购则需交1.5%费率。
转换建议：如果准备将手上的股票型基金获利了结，但目前尚无资金使用需求，与其将钱存在银行里，不如将手上的股票型基金转换成债券或货币基金，不仅可以持续赚取固定收益，也可让资金的运用更为灵活。从目前来看，不看好中期股市者，可采取此策略。
链接：基金转换普遍规则
1.基金转换只能在同一基金管理公司的同一基金账户下的基金份额之间进行。
2.在发生基金转换业务时，转出基金和转入基金必须在“交易”状态下，即转出基金必须为允许赎回状态，转入基金必须为允许申购状态。
3.基金转换通常只允许在同为前端收费或者同为后端收费的基金之间进行，不允许将前端收费基金转换为后端收费基金，或者将后端收费基金转换为前端收费基金。
4.各基金管理公司可设置最低基金转出份额，多为1000份。
5.基金转换采用“未知价”原则，即以交易申请当日基金单位资产净值为基准进行计算。基金转换采用“份额转换”原则提交申请，即投资人以其持有的基金份额为单位提交转换申请。
转自网易财经
伞型基金
伞型基金也可以称为“伞子基金”或“伞子结构基金”，是基金的一种组织形式。在这一组织结构下，基金发起人根据一份总的基金招募书，设立多只相互之间可以根据规定的程序及费率水平进行转换的基金，这些在投资目标与投资对象等方面各不相同的基金称为“子基金”或“成份基金”；而由这些子基金共同构成的这一基金体系被称为“伞型基金”。
　　与其他单一结构的基金相比，伞型基金首先能够满足不同投资者在投资目标、投资对象、投资地区、投资方向上的要求，可以在同一品牌下更广泛地吸引具有不同投资偏好的众多投资者。其次，伞型基金可以让投资者根据市场的变化状况及投资偏好在多个基金产品间自由转换，而且转换时仅需支付相当低的费用，甚至不需花费任何费用。此外，伞型基金不仅能够突出该基金规模庞大、品种齐全、管理统一的特点，增强基金投资者对基金品牌的信任感，还有利于发挥规模经济的优势，降低管理成本。最后，伞型基金还具有强大的扩张功能，可根据市场需求，以比单一基金更高的效率、更低的成本不断推出新的子基金品种。(中国证券业协会供稿)
如何购买开放式基金
准备过程
购买基金前，需要认真阅读有关基金的招募说明书、基金契约及开户程序、交易规则等文件，各基金销售网点应备有上述文件，以备投资人随时查阅。
个人投资者要携带代理行借记卡，有效身份证件（身份证、军人证或武警证），机构投资者则需要带上营业执照、机构代码证或登记注册证书原件、以及上述文件加盖公章的复印件，授权委托书，经办人身份证及复印件。
携带好准备资料，客户在银行的柜台网点填写基金业务申请表格，填写完毕后领取业务回执，个人投资者还要领取基金交易卡，在办理基金业务当日两天以后可以到柜台领取业务确认书。在领取了业务确认书后，单位或者个人就可以从事基金的购买和赎回。
如何购买
在完成开户准备之后，市民就可以自行选择时机购买基金。个人投资者可以带上代理行的借记卡和基金交易卡，到代销的网点柜台填写基金交易申请表格（机构投资者则要加盖预留印鉴），必须在购买当天的15：00以前提交申请，由柜台受理，并领取基金业务回执。在办理基金业务两天之后，投资者可以到柜台打印业务确认书。
如何赎回
当投资者有意对手中的基金进行赎回，则可以携带开户行的借记卡和基金交易卡，同样在下午3点之前填写并提交交易申请单，在柜面受理后，投资者可以在5天后查询，赎回资金到账。
如何撤回
交易投资者如果需要撤消交易，则可以在交易当天的15点之前，携带基金交易卡和银行借记卡，在柜面填写交易申请表格，注明撤消交易。如果在15点以后，部分银行则可以按照当天牌价进行预约交易，第二个工作日进行交易。
网上购基金简介
1、你首先要在一家银行开立帐户，申请银行卡，开通网上银行。至于选哪家银行，自己决定。我在工行和建行均有，建议选建行，支持龙卡的基金公司多一些。支持农行金穗卡的好像也多。据说招行等股份制银行的卡更好，基金手续费收得低一些。
2、到你中意的基金公司网站办理网上交易手续，按网站的提示一步步填写表格，获得网上交易资格。
3、在基金公司网站登陆“网上交易”栏，该栏一般在基金公司网站首页的左上角，点击登陆，进入相关页面，选择你欲购买的基金。同样，转换或赎回时，一样的登陆，选择你需要的操作即可，7*24小时均可操作。
4、在交易日（与股市同步）下午15：00收盘以前的申请，以当天收盘的基金净值为准；此后的申请以下一个交易日收盘净值为准；周五下午15：00后的申请以下周一收盘净值为准。
5、网上交易一定要记好登陆用的用户名、登陆密码，交易用的银行卡网银用户名、交易密码，避免出错。当然也要注意保密。
6、在一家基金公司网站开通网上交易后，该公司的基金均可任你购买或赎回，转换则有不同限制。
7、办好网银手续后，也可在银行网站（建行需另办证券卡）实施网上购、赎基金，比登陆一家家基金公司网站交易要方便，可以购该银行代销的所有基金，但手续费一般不打折。
8、基金若处于封闭期，未实施打开申购或赎回时，则无法交易。
原文
基金投资风险须知
基金是长期理财的有效工具。不要把基金当储蓄、把理财当发财。购买基金有损失本金的风险。2006年购买基金取得的收益很难重复。不要把预防性储蓄投资到高风险的资本市场中，更不要抵押贷款进行投资。
基金的种类有很多，不同的基金有不同的风险收益特征。收益越大，风险也越大。股票基金、混合基金、债券基金、货币市场基金可能取得的收益和承担的风险逐步降低。
基金宜长期持有，不宜短线频繁炒作。
注重分散投资，不要把所有的鸡蛋放在一个篮子中。
要对自己的风险承受能力和理财目标进行分析，投资与风险承受能力相匹配的产品。
要到合法场所购买合法基金管理公司的产品。规范机构和产品名单可到中国证监会网站（www.csrc.gov.cn）或中国证券业协会网站（www.sac.net.cn）查询。
并非基金越便宜越好，价格高往往是其具有较好历史业绩的证明。
并非购买新基金比老基金更好。在牛市购买业绩一直比较优良的老基金可能会取得更好的投资收益。
购买基金过程中的各种费率
基金的认购费和申购费
就是你投资入伙时要交的费用，因为基金公司宣传吸收投资人的活动是要费不少钱的，这些费用自然不能他一家出，另外通过提高你入伙的成本，降低你入伙不久就想离开的欲望。
开放式基金的申购费用不超过申购金额的5%。一般货币市场基金和中短债基金实行零（认）申购费。股票型和配制型基金的申购费一般为申购金额的0.6% ~ 1.8%，一般随申购金额的增加而降低。通常，认购期间申购费率比成立后有一定优惠。具体金额请查阅基金的契约或者招募说明书。
需要注意的是，不同收费模式下的申购费率不同，不同购买渠道执行的申购费率也不同。现行的开放式基金的申购费有前端收费和后端收费两种：
?	前端收费模式：在投资者申购时从申购款中一次性扣除申购费。 
?	后端收费模式：在购买时免交申购费，在赎回基金时再交纳，并且随持有年限的增长而降低。 
基金的赎回费
就是你撤回投资和收益是要交的费用，原因与上面类似。还有一条，就是有人撤资走的时候，为了还给你现金，基金可能不得不卖掉一些债券股票，这是对基金资产不利的动作，对其他不撤资的合伙人的利益有不良影响，所以让你留下点费用作补偿。
开放式基金的赎回费不超过赎回金额的3%。赎回费一般是0.5%，大部分基金公司鼓励投资人长期持有，持有时间越长赎回费率越低，甚至可能降到零。具体金额请查阅基金的契约或者招募说明书。
基金的转换费
就是同一家基金公司操作着多个基金，你持有其中一个基金，想把这个基金按同等资产数量换成该基金公司操作的另一种基金，应向基金公司交付转换的费用，原因也与上两条同理，主要为了提高你变动的成本，不愿让你频繁变动。
基金交易佣金
就是上市的基金在交易所市场转让时，为你提供交易服务的证券公司营业部向你收的劳务费。
购买基金费用计算公式
认购费用
认购费用 = 认购金额 X 认购费率
净认购金额 = 认购金额 – 认购费用 + 认购日到基金成立日的利息认购份额
申购费用
申购费用 = 申购金额 X 申购费率
申购份额 = ( 申购金额 – 申购费用 ) / 申购日基金单位净值
赎回费用
赎回费 = 赎回份额 X 赎回当日基金单位净值 X 赎回费率
如何买基金定投（工商银行版）
基金定投申购业务是在一定的投资期间内投资人定额申购某只基金产品的业务。基金管理公司接受投资人的基金定投申购业务申请后，基金代销机构将根据投资人的要求在某一固定期间（以月为最小单位），从投资人指定的资金账户内扣划固定的申购款项。
申请方法：
1.	前提条件：必须先开立中国工商银行人民币结算账户（基金定投申购业务扣款账户）、基金交易卡、中国工商银行基金交易账户、基金管理公司的TA基金账户（账户状态正常）。 
2.	客户提交基金交易卡，并填写一式两联的《基金定投业务申请书》，并详细阅读申请书第二联背面的填表须知。 
3.	指投资人同意按照基金管理公司和代销机构的规定，由代销机构按照相同的时间间隔和相同的金额申购某只开放式基金。 
4.	投资人可以多次申请参加同一基金的定投，也可参加多个基金的定投。 
5.	申请当天，投资人不能办理基金定投申购业务退出申请。 
6.	交易确认（T+2）成功后，投资人可到我行基金业务受理网点打印基金业务确认通知单。 
7.	当日基金账户开户，可即时开通定时定额交易。 
8.	客户申请定投计划后，不能申请TA基金账户销户处理。 
目前工行开办定投申购业务的基金有： 工银瑞信核心价值基金（基金代码：481001）、广发稳健基金（基金代码：270002）、融通蓝筹成长基金（基金代码：161605）、诺安平衡基金（基金代码：320001）、博时精选股票基金（基金代码：050004）和南方宝元债券基金（基金代码：202101）、广发聚富基金（基金代码：270001）、申万巴黎盛利精选基金（基金代码：310308）、华安MSCI中国A股指数增强型基金（基金代码：040002）、国联安德盛稳健基金（基金代码：255010）、南方稳健成长基金（基金代码：202001）和融通深证100指数基金（基金代码：161604）。
若您已经将进行基金交易的牡丹卡注册到个人网上银行中，也可以在登录个人网上银行后，选择“网上证券”=>“网上基金”=>“基金交易”=>“基金定投设置”功能自助办理。
原文链接：百度知道
基金分红
1、基金分红有几种方式？
基金分红方式有现金分红和红利再投资两种方式。
?	现金分红是直接获得现金红利，不用支付赎回费。 
?	红利再投资是将分红所得现金再投资该基金，这样做既可免掉再投资的申购费，还可以进一步享受该基金成长所带来的持续收益。 
2、基金分红中的权益登记日、除息日和红利发放日是什么意思？
权益登记日是指享有分红权益的基金份额的登记日期，只有在分红权益登记日前购入的基金才有资格参加分红；
除息日是指在这一天，基金的份额净值中要减去分红金额；
红利发放日是指这一天发放红利。
3、红利再投资的基金净值是按照哪天的净值计算的？
目前各家基金公司红利再投资的基金净值确定日不同，有些是按照除息日的基金净值来确定，有些是按照红利发放日的基金净值来确定，建议投资人要仔细阅读分红公告。
4、基金的默认分红方式是什么？
货币基金的分红方式为红利再投资，并且不能修改分红方式。
股票型基金的默认分红方式为现金红利，投资人可以在购买时自行设定或在确认份额后将其修改为“红利再投资”。
5、如何修改分红方式？
代销客户请持本人身份证和证券卡去原先购买基金的代销机构修改；
直销电子交易的客户可通过基金公司网站或电话交易系统自行修改，遵循的原则是“哪里购买的基金，哪里修改分红方式”。
6、选择“现金分红”的投资人何时能够确定分红款已到达自己的银行账户？
基金公司会在红利发放日将分红款项划出，到达投资人银行账户的时间以相关银行资金划拨时间为准。
7、选择“红利再投资”的投资人何时能够查询到增加的基金份额？
红利发放日后第二个交易日(T+2日)，代销客户即可通过公司网站的“账户查询”和电话系统进行查询，直销电子交易客户即可通过公司网站的“网上交易”/“账户查询”以及电话系统进行查询。
基金当事人
我国的基金依据基金合同设立，基金投资者、基金管理人与基金托管人是基金的当事人。
1、基金投资者
基金投资者即基金份额持有人，是基金的出资人、基金资产的所有者和基金投资收益的受益人。按照《中华人民共和国证券投资基金法》（以下简称《证券投资基金法》）的规定，我国基金投资者享有以下权利：分享基金财产收益，参与分配清算后的剩余基金财产，依法转让或者申请赎回其持有的基金份额，依据规定要求召开基金份额持有人大会，对基金份额持有人大会审议事项行使表决权，查阅或者复制概况披露的基金信息资料，对基金管理人、基金托管人、基金份额发售机构损害其合法权益的行为依法提出诉讼。
2、基金管理人
基金管理人是基金产品的募集者和基金的管理者，其最主要职责就是按照基金合同的约定，负责基金资产的投资运作，在风险控制的基础上为基金投资者争取最大的投资收益。基金管理人在基金运作中具有核心作用，基金产品的设计、基金份额的销售与注册登记、基金资产的管理等重要职能多半都要由基金管理人或基金管理人选定的其他服务机构承担。在我国，基金管理人只能由依法设立的基金管理公司担任。
3、基金托管人
为了保证基金资产的安全，《证券投资基金法》规定，基金资产必须由独立于基金管理人的基金托管人保管，从而使得基金托管人成为基金的当事人之一。基金托管人的职责主要体现在基金资产保管、基金资金清算、会计复核以及对基金投资运作的监督等方面。在我国，基金托管人只能由依法设立并取得基金托管资格的商业银行担任。

基金公司联络信息
公司名称 客服热线 客服邮件 
博时基金管理有限公司 95105568/010-65171155 webmaster@boshi.com.cn
长盛基金管理有限公司 400-888-2666/010-62350088 webservice@csfunds.com.cn 
大成基金管理有限公司 400-888-5558/021-53599588 callcenter@dcfund.com.cn 
东吴基金管理有限公司 021-50509666 services@scfund.com.cn 
工银瑞信基金管理有限公司 400-811-9999/010-65179888 customerservice@icbccs.com.cn 
广发基金管理有限公司 95105828/020-83936999 services@gffunds.com.cn 
国联安基金管理有限公司 021-38784766 customer.service@gtja-allianz 
国投瑞银基金管理有限公司 0755-83160000 service@ubssdic.com 
华安基金管理有限公司 021-68604666/010-66219999 service@huaan.com.cn 
华富基金管理有限公司 021-38834699 hf@hffund.com 
华夏基金管理有限公司 400-818-6666/010-88066688 service@chinaamc.com 
汇添富基金管理有限公司 021-28932999 service@htffund.com 
建信基金管理有限公司 010-66228000 
金鹰基金管理有限公司 020-83936180 
巨田基金管理有限公司 400-8888-668/0755-82993636 jutian@jtfund.com 
诺安基金管理有限公司 400-8888-998/0755-83026888 services@lionfund.com.cn 
鹏华基金管理有限公司 400-678-8999/0755-82353668 service@mail.phfund.com.cn 
申万巴黎基金管理有限公司 021-63353535 service@swbnpp.com 
泰达荷银基金管理有限公司 010-88517979 irm@aateda.com 
天弘基金管理有限公司 022-83310988 service@thfund.com.cn 
万家基金管理有限公司 2168644599 
信诚基金管理有限公司 021-51085168 
兴业基金管理有限公司 021-58368998 service@xyfunds.com.cn 
易方达基金管理有限公司 400-8818-088/020-83918088 service@efunds.com.cn 
银华基金管理有限公司 010-85186558 
招商基金管理有限公司 400-8879-555/0755-83196666 cmf@cmfchina.com 
中欧基金管理有限公司 021-68609700 service@lombardachina.com 
中银国际基金管理有限公司 400-8885-566/021-38834788 ClientService@bociim.com
基金投资初级班
基金投资，似乎太过专业，离我们普通市民有点距离，如果说做个基金玩家，也许就轻松许多。其实我们本来就应该以玩家的心态去参与基金，让专家们替我们赚钱。要不然美国怎么会有一半的家庭投资于基金，基金占了所有家庭资产的40%左右呢。
基金初级玩家站：适合从未接触过基金投资，但对基金有浓厚兴趣，且有投资潜力者。 经验值：0 完成任务：购买自己的第一只基金 专家指导：富国基金
实施步骤：
第一步，选择合适的介入时机
　　投资于开放式基金，不能不考虑介入时机的问题。在股市处于低位时入市，基金能够获得较低的建仓成本，例如，2002年股市低迷时期发行的基金在一年后都取得了骄人的业绩。
　　目前，A股市场价格探底，处于低位运行区域，为股票型基金的投资提供了良好的机会。投资者可以采用买入持有策略坐享中国经济增长给企业带来的机会，也可以等待股市技术反弹获得波段操作收益的机会。新基金建仓成本低，专业化的投资更容易取得超常受益，应作为投资者的首选。而且，发行期间的基金认购费用更低，进一步降低了投资成本。
　　以正在发行的富国天惠基金为例，其后端收费模式可以让个人投资者享受大额投资者的待遇，持有5年以后，认购费和赎回费即可全免。
第二步，挑选你合适的基金
　　开放式基金的主要投资方向为股票、债券等金融工具投资，因此在进行开放式基金投资的时候，如能结合自身需求，并充分考虑到当期相关市场的特点进行选择，将会更大程度的享受到投资收益。
　　从经济周期来看，经济衰退或经济增长放缓时股票指数通常下跌或震荡，此时价值型投资理念占主导；而经济发展强劲时股票指数强劲上升，此时成长型(概念)投资理念占主导。买那些投资具有良好成长性的股票型基金就是合适的选择。
第三步，确定到哪里去买基金
　　开放式基金的认购一般通过商业银行、证券公司等机构代销。为方便投资者，不少基金管理公司还开通了网上开放式基金交易服务。
　　通过网上基金交易系统认购基金十分方便快捷。以富国为例，只要拥有一张兴业银行卡，投资者足不出户就可以登陆 富国基金网站 ，点击“网上交易”，即可进入富国基金网上交易系统。富国基金网上交易系统提供基金开户，账户登记、账户信息修改，交易密码修改、提交基金认购、申购、赎回、转换、转托管申请，基金行情查询、份额余额查询等一系列服务。网上交易系统还支持7×24小时实时交易，无论何时、何地，都可以登录基金网站进行交易。
　　开放式基金可以在发行期内认购，也可以在发行后申购，只是申购的费用略高于发行认购时的费用。
　　申购形式有多种，除了一次性申购之外，还有另外三种形式供选择。一是可以采用“金字塔申购法”。投资者如果认为时机成熟，打算买某一基金，可以先用1/2的资金申购，如果买入后该基金不涨反跌，则不宜追加投资，而是等该基金净值出现上升时，再在某价位买进1/3的基金，如此在上涨中不断追加买入，直到某一价位“建仓”完毕。这就像一个“金字塔”，低价时买的多，高价时买的少，综合购买成本较低，赢利能力自然也就较强。二是可采用“成本平均法”，即每隔相同的一段时间，以固定的资金投资于某一相同的基金。这样可以积少成多，让小钱积累成一笔不小的财富。三是可以采取“价值平均法”，即在市价过低的时候，增加投资的数量；反之，在价格较高时，则减少投资，甚至可以出售一部分基金。
第四步，计算各种购买基金的费用
　　基金管理公司的收费模式可以分为前端收费和后端收费两种。前端收费是在购买开放式基金时就要支付认购费或申购费的付费方式；后端收费则是投资者在购买基金时不支付任何手续费，而在申请基金赎回时支付费用的收费模式；同时，后端收费的费率将随基金持有时间的延长而递减，一定时间后免收手续费。
　　以富国天惠精选成长基金为例，对于100万元以下的投资者，如果采用前端收费，认购费率是1.2%；而在后端收费模式下，如果投资者持有1年以上再赎回，则费率只有1.0%，持有三年以上再赎回，费率只有0.4%，五年以后再赎回便是零费率。
　　其次，后端收费提高了投资效率。例如，投资者在前端收费模式下认购富国天惠基金，认购费用会从投资总额中扣除，然后以余额投资于基金；而在后端收费模式下，投资1000元可以认购1000份额的基金，每一份资金都直接参与了投资，提高了资金运用效率。
　　另外，基金网上交易成本低廉，投资者往往可以享受优惠的交易费率。以富国基金公司为例，在网上申购富国旗下任何一只基金，申购费率均为0.6%，这样的费率相对于市场上动辄1.5%的费率相比，相当于4折。
第五步，完成基金购买后的日常功课
　　买完基金以后，我们并不是就可以睡大觉了。相反我们还是要每隔一段时间就考察一下自己所投资基金的净值变化情况，从而确定是否选对了与个人投资目标相吻合的基金或是表现好的基金，或是像做股票操作一样做点波段，及时调整自己的基金组合。
第六步，拿到基金分红了!
　　许多投资者在拿到基金分红后，高兴之余常常兴高采烈地立马抛掉手中的基金，其实这可能是很不明智的。通常投资成效好的基金不会因分红而下跌，反而可能会继续上涨。原因在于基金分红之后基金的净值虽然低了，但是累积净值并没有下降。衡量基金投资绩效的标准恰恰应该是累计净值，所以，投资者千万不要被眼前一点利益所迷惑，基金始终是一种中长期的投资方式，我们一定要有足够的耐心去等待收获成果。以富国基金为例，2004年6月推出的富国天益价值基金，在股票市场屡创新低下，持续保持良好的投资业绩，今年以来净值增长率占同类开放式基金首位，并且连续分红4次，成为今年来分红次数最多、分红额最大的开放式基金。
原文链接
QDII - 合格的境内机构投资者
QDII是Qualified Domestic Institutional Investor (合格的境内机构投资者)的首字缩写，是指在人民币资本项下不可兑换、资本市场未开放条件下，有控制地允许境内机构投资境外的一项制度安排。对老百姓来说，QDII(合格境内机构投资者)可以实现代客境外理财业务，投资者将手上的人民币或是美元直接交给银行、保险公司、基金公司等，让他们代为投资到国外的资本市场上去。QDII最重要的意义在于拓宽了境内投资者的投资渠道，使投资者能够真正实现自己的资产在全球范围内进行配置，在分散风险的同时充分享受全球资本市场的成果。
　　基金公司与QDII 目前，国内获得QDII资格的机构投资者有包括商业银行、保险公司以及基金公司在内的几十家机构。商业银行已经推出一些人民币理财产品及QDII产品、保险公司也通过境外投资机构进行海外资产的投资管理运作。2007年6月20日，中国证监会颁布了《合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法》，符合规定条件的基金管理公司和证券公司，可在境内募集资金进行境外证券投资管理。华夏基金等两家基金公司成为第一批获得QDII资格的基金公司，标志着以国内投资机构为主体参与海外投资的开始，使得具有专业投资管理经验和投资管理能力的基金公司得以参与全球市场投资，同时也为投资者通过 QDII参与海外投资提供了更多选择。
　　QDII基金的特点 基金公司开展QDII业务，主要是直接投资境外证券市场不同风险层次的产品。与此前银行同类产品主要投资单一市场或结构性产品以及多数实施投资外包不同，基金公司的QDII产品投向更为广泛，把目标锁定全球股票市场，具有专业性强、投资更为积极主动的特点。与第二代银行QDII允许直接投资海外股市的比例达50%相比，基金QDII产品投资比例理论上可达到 100%。在投资管理过程中，除了借助境外投资顾问的力量外，国内基金公司组成专门的投资团队参与境外投资的整个过程，享有完全的主动决策权。此外，基金 QDII产品的门槛较低，适合更为广泛的投资者参与。大部分银行QDII产品认购门槛为几万甚至几十万人民币，基金QDII产品起点仅为1000元人民币。(CIS)
　　华夏基金QDII专栏
转自：http://finance.sina.com.cn/money/fund/20070803/03203847638.shtml

