基金入门系列
目录
 
第一篇         基金概念 
第二篇         货币债券
第三篇         股票基金
第四篇         分红营销
第五篇         基金定投
第六篇         指数基金
第七篇         封闭基金
第八篇         近期封基
第九篇         远期封基
第十篇         入门补充
第十一篇       选公鸡啦

第一篇
文/Chouchou
 
    最近国内的基金销售真是火爆,几个月前出现百亿基金还是件新鲜事儿,可现在只要不限时限量发售,几乎各个基金都能卖个上百亿份。投资基金,专家理财的概念似乎已经深入人心。可是我们在投资基金时，对它的了解到底有多少呢，投资的目的就是获取收益，而收益势必伴随着风险，我们在投资之前是否有承受损失的心理准备呢，从现在不少人贷款买基金，抵押房屋申购来看，恐怕未必。星期三(1月31日)的股市大跌不知道是否让一些新基民领教了基金的风险,我想我们都是把自己辛辛苦苦挣来的血汗钱拿出来投资的小散户,无非是希望自己的钱能保值增值,那么我们更应该清楚自己投资的究竟是什么? 它究竟能不能给我们带来收益, 在什么情况下会有损失本金的风险? 自己在国外生活的时候也投资过不少国外的共同基金, 目前在国内也做这一行,所以希望能把自己的经验写出来和大家分享,坛子里介绍基金的帖子也不少, 可就象自己刚接触基金的时候一样, 对各种专业名词不仅不懂,而且也不愿意了解太多, 就是想弄明白这个投资是怎么回事，所以从新基民的角度写了这篇文章，就权当抛砖引玉吧，如果您已经是老资格的基民了，至少前两篇您是可以一笑而过的了：）。
 
什么是基金？打个比方就是几个人（比如你和我）一起出钱想投资，可我们对这方面不懂，于是找到我们的朋友－吕俊，他对这方面很在行。于是你出60元，我出40元，一共100元交给吕俊请他帮忙投资。这100元钱就可以算是一个基金，将来不管赚了钱或是赔了钱，你和我都要按投资的比例承担，和吕俊没关系，谁让我们当初相信他的投资水平找到他呢。在现实生活中，吕俊就代表了基金公司，而你和我就成了“基民”。
可这里还有两个问题，1是吕俊虽然是朋友可也不能免费帮我们做事啊，于是他要收取一定比例的管理费，不管是赚是赔都要先付给他这比钱。2是万一吕俊背信弃义拿钱跑了怎么办？于是我们找到1家银行，和银行约定吕俊只能使用这100块钱进行我们约定好的投资，不能进行买房买地的投资，更不能取出来自己用。可银行说我凭什么白帮你们管啊？这么麻烦！于是我们又决定支付银行一笔托管费。那什么是基金净值和份额呢？回到刚才的例子，你出了60元，我出了40元，将来赚了钱怎么分呢，为了计算简单，我们干脆一开始就说好，把这100元钱分成100份，现在每份就价值1.00元，你拿60份，我拿40份，这1.00元就代表了基金现在一份的价值，这100份就是基金的总份额。等将来这100块钱变成了120元，每份基金就价值1.2元了，我的40份就价值40*1.2＝48元。
可现实中怎么有这么多基金呢？什么开放式的，封闭式的？什么股票基金，债券基金？我们究竟该选哪一只基金呢？就先说说开放式和封闭式吧：
开放式基金是什么？回到刚才的例子，你和我一共出了100元钱给吕俊投资之后，吕俊果然不愧科班出身，1个月就变成了150元钱，张三听说就眼红了，说“我也要加入，我出60元”！可我们的100份基金现在已经值150元了，每份相当于1.5元，所以张三的60元就只能买到40份基金，当然每份的价值是1.5元。这样我们的基金就变成了你的60份＋我的40份＋张三的40份，一共140份。每份1.5元，总价值1.50X140份=210元，正好等于张三后出的60元+我们俩的150元，谁也不吃亏。而吕俊所管理的基金规模变成了140份。象这种基金的规模是可以变化的基金就是所谓的开放式基金了，在现实中，我们去银行可以直接买到的基金都属于开放式基金，你每买一份，基金公司管理的规模就增加一份。
那什么是封闭式基金呢？很简单, 我们还是回到刚才的例子，你和我一共出100元请吕俊帮忙投资，吕俊说为了能获得更好的收益，我会用这笔钱进行长期投资，时间是5年，在这期间你们不能把钱拿回去。我当时光注意高收益去了，一激动就同意了。过了1个月缺钱用了，吕俊那边有合同规定，肯定要不回钱，只好找到张三，这小子向来精于计算，我告诉他现在净值已经是1.5元，一共40份，想卖他60元，他才不干，说：虽然现在价值1.5元，可我又不能马上兑现，还得等近5年呢，最多1元1份。没办法，谁让我缺钱啊，于是就1元1份卖给了张三。相比1.5元的净值，我就是按33%的折价率卖出了我的封闭基金，这也就是现实中封闭基金进行折价的根本原因，当然现实中还存在基金公司不能公平对待开放和封闭基金等原因造成的折价，但属于人为因素，不是其折价的根本原因。
好了，第一篇就写这么多吧，希望有兴趣的板油们能顶顶贴，有什么问题也尽管提，我一定尽力解答，你们的支持也好让我有动力写第二篇－如何选择适合自己的基金。当然也欢迎专家高手批评指正，帮助我们共同进步。
 
第二篇

文/Chouchou

   已经知道了基金是什么，可是面对上百种的基金，我们应该如何选择呢？我们先根据基金的类型把它们分成3大类，分别是货币基金，债券基金和股票基金，之所以这样分类原因很简单，就是希望知道我们自己的钱被拿去干什么用了，只有弄清楚自己的钱被投资在哪些方面, 才能知道自己这个投资的风险和收益究竟是高是低?接下来我还是试着用最简单的方式向大家分别介绍它们： 

    1．货币基金：如果你阅读一个货币基金的基金合同，你会发现它写着本基金投资范围是诸如“久期小于397天，央行票据，同业存款”等字眼，别去管他！其实简单的说“货币基金”就是把我们拿出来的钱去购买国家或优质企业的短期债券，以及做定期存款等投资，所以投资的本金基本上无风险，当然收益也不会很高，平均一年2%左右，看到这儿，可能你会问：存银行、买国债我自己也会，何必买基金呢？原因很简单：流动性！

   你自己存了银行或者买了债券之后不能提前兑现（除非你愿意损失利息，按活期计算）；而所有的货币基金都是开放式基金，你都可以随时赎回（也就是兑现），你哪天需要现金的时候，最多只要提前2个工作日提出赎回申请就可以了（有些是1个工作日，而且目前工行好像已经推出货币基金当天申请当天兑现的服务了）。有人觉得2％收益太低，没必要投资，可是请问难道你会把家里所有的钱都拿去投资股票或其他基金吗？我想每个家庭总会预备千来元的活动资金吧；每个月刚发的工资你又怎么处理呢？其实这些短期可能要用的资金最适合买货币基金了，现在连一些“月光族”都发现了它的好处，每个月工资发了几千块钱，留下几百元平时小地方用，然后其他的统统买成货币基金，平时消费尽量使用信用卡，等快到信用卡还款日的时候，提前2天赎回来把帐一付，又可以准进行下个月的申购了，记住货币基金可是没有任何申购和赎回费的。所以个人认为，其实我们每个人都应该投资一部分货币基金，作为活期存款或者半年期以下定期存款的替代品，收益率其实应该是放在第二位的因素，我们选择货币基金的时候应该优先考虑的是流动性。另外我们需要知道的一点是：货币基金的面值永远是1元钱，所以你今天去银行和你明天去银行买，价格不会有任何差别；同样当你赎回（也就兑现）的时候也是按照1元1份来赎回，那我们的收益在哪里呢？呵呵，别着急，是这样的，基金公司每天都会公布一个货币基金的数据叫做“每日万份收益”。比如“嘉实基金公司”公布“嘉实货币基金”2月1日的万份收益是0.60元，什么意思呢？打个比方，如果你在1月31日买了1万元（也就是10000份）的嘉实货币基金，持有一天后，你的收益将是0.60元，可变化的并不是你的基金价格，而是数量，也就是说你持有的数量从10000份变成了10000.60份。 

   好，我们总结一下货币基金的5个特点： 

   1．投资货币基金，我们的本金基本是无风险的； 

   2．我们的平均年收益大约在2%左右； 

   3．我们首要考虑流动性，这是它胜过银行定期存款的最大好处；其次才是收益率。 

   4．价格永远是1.00元/份，不用挑时间买入和卖出； 

   5．货币基金没有申购、赎回费用，也就是通常所说的手续费。 

    

   债券基金:顾名思义就是以投资债券为主了，它投资的债券范围除了国债还包括A类以上企业的债券，债券到期时间更长，相对来说风险大于货币基金，不过收益也会高一些。需要注意的是，目前国内的债券基金属于弱势群体，所以有不少债券基金为了获得更高的收益，也投资部分股票，比例从10％～40％不等，这类基金虽然在去年收益相对较高，但风险也高，在06年的单边牛市行情中可能看不出来，在今年市场以震荡为主的行情中，净值波动同样会比较大，典型代表：南方宝元，长盛债券等；当然不是说这些基金不好，只是要注意自己的风险承受能力；此外也有纯债券型的基金，也就是基本不投资股票，或者仅仅参予新股的申购，这类债券基金对那些低风险偏好的投资者来说是不错的选择；债券基金的价格（也就是净值）是每天都会变动的，但是在我们购买的时候，我们是不知道自己买到的基金的价格是多少的，除非你买的是刚发行的尚处于发行认购期的新基金。注意：这也是开放式基金的特点（货币基金除外）。所以当你去银行买基金的时候，你应该和柜员说：我想买10000元的某某基金（是说金额），而不应该说数量（如想买多少份）。还有不少朋友买完了基金，不知道怎么计算自己买了多少，这里也顺便举个例子和大家说明一下吧： 

    比如：明天2月5日，你去银行买了1000元的华夏债券基金，记住当时你是不知道价格的，你只能知道它上一个工作日的价格是1.068元。晚上，华夏基金公司公布2月5日华夏债券基金的最新净值是1.070元，这个时候你就可以计算你能够买到多少份了，怎么算？ 

    首先，我们要知道华夏债券基金的申购费是1%，有人问，怎么知道的？上网查啊！说到这里，我必须提醒大家的1件事情：你买基金之前真的必须做哪怕一点点准备工作，既然你决定买基金，我想你至少准备出1000元钱吧，想想看你平时如果买1台1000元的微波炉，你至少也要问问功能有哪些吧？你又会花多少时间去挑选比较一下，10分钟？半个小时？可现在你买基金呢？你花了多少时间？成千上万元钱啊，而且记住：这些钱是有被损失的风险的，不像买微波炉还可以1个月包退包换，你怎么可以只听银行柜员或者同事的几句推荐就买了？将来损失了，他们会包赔吗？我想既然你可以在支付宝社区看到这个帖子，那说明你是有上网条件的，那么当你听了任何人推荐的基金，到搜索引擎搜搜看，它是哪家基金公司的？申购、赎回的费用是多少？是属于什么类型的基金？去年、前年的表现怎么样？风险高不高？我想弄清楚这些不会比你买个微波炉花的时间多花很多的！

   OK，我们接着计算：因为申购费是1%，那么你的1000元就要先乘以（1-1%），1000X（1-1%）=990元，然后用这990元除以你购买当天的价格1.070元，得到的925.23（保留2位小数）就是你买到的基金份额；这个时候你就可以忘记你购买那天的价格1.070元了，只要记住你的总成本是1000元，用925.23份乘以任意一天的价格，比如1个月之后价格是1.20元，925.23X1.20=1110.28元，那么恭喜你，你的利润就是110.28元了。 

   关于债券基金的风险和收益问题，我无法向你们做任何担保，只能以去年为例让你们有所参考： 

   1类是参予股票投资的，去年收益大约30～50％，是股票基金的一半，但是因为06年是无风险的投资年，已经一去不返；如果按各基金公司预测今年股票基金收益20～30%的话，那么这类债券基金的收益大约是10～15%，同时你需要承担10%左右的本金损失风险； 

   另外1类是纯债券基金了，相比风险肯定小些，个人认为在1～6％之间，收益大约8～10％； 

   

   好，到这里我们已经知道了货币基金和债券基金，也知道了怎样购买开放式基金，下一篇我们就介绍当前最红火，种类也最多最复杂的股票基金，也希望你可以继续顶贴支持我的第三篇写作：）

第三篇

文/Chouchou  

 

 今天就开始我们的重头戏,股票基金吧J

股票基金：首先目前国内所有的封闭基金都属于股票基金；第二：根据投资股票的比例不同，股票基金又细分为很多类别，诸如配置型，混合型，进取性等等，风险自然也不同；

    我们就先说说怎么选择适合自己的股票基金吧，还是那句老话，投资之时，风险临头；要决定自己买那种类型的股票基金，先确定一下自己的风险承受能力吧，想一下，如果你只能承受10％的损失，可是你选的基金却长时间在损失30％，甚至40％的范围徘徊，会不会让你寝食难安，会不会最终割肉卖出图个一了百了，结果错过春天的来临呢？我想在2005年以前的5年间，可能每天都有这样的股民或基民选择黯然离场。有人说：当证券交易大厅门庭冷落的时候，你应该积极进场建仓了；当政权交易大厅人声鼎沸的时候，悄悄的获利离场吧。听起来很简单，可是要做到这两点你就必须忍受孤独，当同事们都在高谈阔论我今天又赚了多少的时候，你能不能不为所动呢？当听说在冰冷的熊市你却买股票，人人对你白眼相看、苦口婆心的时候，你能不能成竹在胸呢？呵呵，似乎把话题扯远了，言归正传，在你确定了自己的风险承受能力之后，你就可以在基金市场中挑选心意的品种了，怎么选？老规矩，举个例子给你听：

   我们以上投摩根基金公司的几只基金为例，在上一篇中我们已经说过你在买基金之前一定要先研究一下自己想买的基金，现在我们想买上投的基金了，怎么办？先去它家的网站看看：我们发现它家除了货币基金之外，一共有4只股票基金，我们先看上投双息，个人认为在做第一步筛选的时候，主要看一下基金概括就够了，从这里你可以看到基金的全称：上投双息平衡混合型证券投资基金，从这里你已经初步知道这只基金是属于混合型的，也就是在投资股票的同时也会投资一定比例的债券，风险相对纯股票基金肯定会小一些，那么究竟是怎样的投资比例呢，再看下面的投资范围，注意：投资范围是一个很关键的地方，从这里你才能知道自己的钱究竟被拿去做什么了。我们可以看到上投双息的投资范围是：

   股票比例：20～75%，债券20～75%, 现金或短债5%，权证3%，这些说明什么？说明当股票市场为牛市的时候，基金可以将最多75％的资金投资于股票，同时也会保留至少20%的债券；在极端熊市的时候则正好相反。我们知道股票比例的高低基本决定了该基金的风险高低。这个时候我们再用同样方法比较一下它家的另外三只股票基金，情况分别如下：

上投中国优势：股票30～80％，债券20～50％，现金不低于5％ 

上投阿尔法： 股票60～95％，现金不低于5％ 

上投成长先锋：股票70～95％，现金不低于5％ 

    从这里我们可以看出什么？明显的阿尔法和成长先锋属于激进型的股票基金，高风险高收益，尤其是成长先锋，即使遇到股市回调或熊市，它的持股比例也不会低于70％，几乎和上投双息的股票上限差不多， 当然如果遇到牛市，它则会95％的满仓持有股票。注：开放式基金通常都需要准备至少5％的现金以应对我们随时的赎回请求。这个时候你就可以根据自己的风险承受能力来初步选定一只基金，比如你觉得自己风险承受能力还不错（个人认为要有20％以上本金损失的承受力），觉得上投阿尔法适合自己。那就可以接着看看它的费率结构，申购1.5％，网购0.9％，赎回0.5％，持有3年以上为0。那是不是就可以买了呢？别急啊，你买个菜还要货比三家呢？我们可以在过往业绩出色的基金公司中再选选，比如今年也获得金牛奖的10家基金公司之一的南方基金公司。（你不知道什么是金牛奖？搜索啊，网上的资源是无穷的，免费的啊：）关键字：第四届金牛基金）进了它家的网站一看，吓，它家的基金还真多，有10多只了，不过既然已经决定选风格激进的股票基金，那些货币基金，债券基金就不用看了，股票基金名字中有什么稳健、混合字样的也不用看了（相反，如果你开始选的上投双息，那就重点看这些了），南方积极配置基金属于配置型基金，它再积极也不可能赶上你的激进型股票基金，也不用看的。剩下的好像就只有南方高增了，进入基金概括，只有费率结构说明：申购1.5%，赎回0.5％，持有5年以上为0，不过怎么没有投资范围呢？没办法，只有去看它的基金合同了，注意：每只基金都有自己的基金合同，除了一些必须的法律定义之外，肯定也会包括该基金的投资范围和策略等信息。于是我们进入“法律文件”栏，下载并打开它的基金合同，根据目录找到第15项－"基金的投资"。

  我们就可以看到它的投资目标和范围了，投资股票比例：60～95%。所以我们可以大概知道它的投资风险是和上投阿尔法差不多了。但是一定要注意，股票的投资比例只是决定风险的一个重要因素，但不是唯一的哦，选股的标准,基金经理的投资策略都会对风险产生影响，这些还需要我们平时多总结，以后我们再逐渐涉及。

   在我们从优秀的基金公司中选出了几只适合自己的优秀基金之后，我们就应该重点观察一下它们的过往业绩，最近的持股情况等等，这些就是一个经验累计的过程了，我们以后可以慢慢彼此分享我们的经验。在第四篇中就和大家聊聊优秀基金公司和优秀基金应该怎么找？ 还是那句话，希望你可以继续“顶”力支持啊,不过,能不能不要总是匿名啊,还想找机会和你们交流呢,总蒙着面,我怎么找啊:)

最后给大家附加一套测试题，是从网上找来的，感觉挺不错的，自己隔段时间也做做，看自己的风险承受能力是强了还是弱了：

投资风险承受能力测试

1, 选择最适合于你对投资理念的描述
A, 我的主要目标是得到最高的长期回报, 即使我不得不忍受一些非常巨大的短期损失.
B, 我希望得到一个很稳定的资产增值, 即使这意味着比较低的总回报.
C, 我希望在长期回报最大化和波动最小化之间进行平衡.

2, 当你购买股票或者基金的时候, 请对下列因素分别回答 A, 非常重要, B, 有些重要, C, 不重要 
A, 资产升值的短期潜力
B, 资产升值的长期潜力
C, 对于股票, 这个公司被其他人收购的可能性
D, 过去六个月盈余或亏损的情况
E, 过去五年的盈余或亏损的情况
F, 朋友或者同事的推荐
G, 股价或净值下跌的危险性
H, 分红的可能性

3, 你会把5000元投入到下面的项目中吗? 请分别回答YES/NO?
A, 有70%的可能性, 你的资产翻一倍到10000元. 而有30%的可能性把5000元都输光. 
B, 有80%的可能性, 你的资产翻一倍到10000元. 而有20%的可能性把5000元都输光. 
C, 有60%的可能性, 你的资产翻一倍到10000元. 而有40%的可能性把5000元都输光. 

4, 假设你要在下面两个基金中做选择, 你会选哪个?  每个基金都含有6支不同种类的股票, 在过去12个月中, 下表显示了每支股票的收益情况.

基金A
股票 收益
A    15%
B    -8%
C    25%
D    12%
E    8%
F    -8%

基金B
股票 收益
H    7%
I   6%
J     5%
K   4%
L    6%
M   2%

5, 如果你的10000元的投资亏了2000元, 你会怎么办?
A, 割肉, 卖掉基金
B, 保留着, 有50%的机会反弹, 有50%的机会再损失2000元
C, 不知道

6, 假设你在一个基金上投资了10000元, 但一个星期中亏了15%. 你看不出是什么原因, 大盘也没有跌这么多, 你会怎么办?
A, 补仓
B, 清仓, 然后投入到一个波动小的基金中
C, 卖掉一半.
D, 等着价格反弹再卖掉
E, 什么都不做(觉得这是正常的) 

7, 下表中显示两只基金在过去两年中每季度的收益情况, 你选择买哪只?
       基金A    基金B
1       8%       4%
2       -3%      7%
3       13%      0%
4       13%      3%
5       -12%      3%
6       24%       1%
7       -5%       3%
8       9%        5%

8, 作为一个投资者, 和其他人相比,你怎么评估你的投资经验?
A, 非常有经验
B, 比平均水平高
C, 平均水平
D, 比平均水平低
E, 基本没有经验
评分
1, A 15, B 0 , C 7
2, A) A 0, B 1, C 2
  B- E) A 2, B 1, C 0
  F –H) A 0, B 1 ,C 2
3, A-C) Yes 5, No 0 
4, A 10, B 0
5, A 0, B 10 C 10
6, A 15, B 0 , C 5 , D 0, E 10
7. A 10, B 0
8, A 20, B 15, C 10, D 5, E 0
评语
0-11分  请避免风险, 买货币基金吧
12-33  低风险纯债券基金
34- 55  高风险债券基金
56- 77  股票债券混合式基金. 
78- 99 股票和股票基金. 低分的话,买大盘成长型基金, 高分的话买激进型股票基金
100 去赌博吧 

最后编辑此帖2007-03-02 09:10。

第四篇－分红啦，营销啦：）

前天收到一个淘友的旺旺短信，希望我能介绍一下基金的分红究竟是怎么回事，因为他正好遇到这方面的问题，所以今天就临时讲讲关于基金分红的问题。前段时间多家基金公司掀起的大比例分红潮可谓声势浩大，也因此吸引了很多新基民的眼球，那么分红到底是怎么回

回事,大比例分红好不好？

因为目前市场上进行大比例分红的都是开放基金，我们就先以开放式股票基金来分析，我们在把钱委托给基金公司进行投资运作后，基金公司也确实通过合理投资获得了很好的收益，我们用最开始的那个例子说明好了，你和我一共投入100元钱给吕俊，也就是买了100份基金，现在每份基金净值2元了，也就是我们的100份基金价值200元。那么这个净值2元的基金和我们刚投资的时候净值1元的基金，风险究竟是不是高一些？原来那个1元的基金是不是上涨的空间大一些呢？当然不是！

基金的净值能从1元上涨到2元，为什么？因为吕俊在这个过程中通过自己的分析，利用买卖股票，赚取了差价收益，这个2元钱代表的是基金的实际价值，道理很简单，如果在这一天吕俊卖掉手里的所有股票、债券换回现金，那就应该是200元钱。你想想看，如果从此他不再买任何股票，就把现金放在银行，你觉得这个基金的净值会下跌吗？即使股市跌2000点，它也不会跌。所以基金的风险究竟在哪里，是在于它持有了多少股票，也就是我们上一篇中提到的持股比例的高低；以及它所持有的股票是不是还具有上涨的空间，和它现在的净值无关！那你也许会说，净值2元的基金持有的股票价格肯定高，否则它的净值怎么能涨到2元了，也是不对的。因为它的净值反应的只是现在基金手里的股票价值多少钱，而在它的净值从1元涨到2元的过程中，天知道基金经理已经买卖过多少次股票了，今天这个基金手里的股票可能是它昨天才按发行价格申购到的新股。所以我们判断1个基金的风险高低应该关心的是它持股的比例（也就是仓位）和它所持有股票的潜力。

现在我们来看看分红是怎么回事，首先分红不会让我们的资产有任何增加，100份净值2元的基金分红1元钱，我们的资产变成了100元现金+100份净值1元的基金，总资产还是200元。从我们的角度考虑，我们如果需要钱，我们可以选择赎回我们需要的金额，如果我们判断接下来大盘会回调或者下行，我们可以考虑全部赎回我们的基金，所以在这里不存在落袋为安的问题；

    从基金公司的角度考虑，如果基金公司认为大盘接下来会下行进入熊市，那么卖出股票变现，然后大比例分红从而降低风险，这是无可厚非。可是奇怪的现象是目前基金公司大比例分红之后，故事还没有结束，他们接着开展大规模的营销活动，将大比例分红作为一种手段，吸引新的基民前来认购，使规模成倍的扩大。假设原本基金规模40亿元，先分红20亿元，再通过营销卖了80亿元之后，我们想想看，即使分红20亿元后剩下的20亿全部是股票，目前的股票比例也只有20％，不符合基金合同规定的持股比例70％的规定了，怎么办？按照规定公司必须在10天之内达到规定的股票仓位，也就是说10天之内必须再买50亿元的股票回来。于是之前卖出去的股票不得不花高价再买回来！这时候谁最高兴，那些没有进行高比例分红的老基金，因为水涨船高啊，股票价格涨了，他们的净值自然跟着涨，这也是为什么在去年12月和今年1月初股市疯涨的原因了，因为去年四季度有太多的基金在发行、在分红营销啊。他们圈来的钱必须在规定的时间投入股市，股票价格自然一路上扬了，等他们建好仓，而新基金发行受控制，没有后来接棒的人，就出现了近期的股价回落了。

第七篇 封闭基金

关于封闭基金的定义，在第一篇中有详细的说明，有兴趣的朋友可以回过头去看看。在过去的1年里，封闭式基金的行情可谓引人注目，那现在它们还有没有继续投资的价值呢？我们先看看封闭基金的状况，因为封闭基金的规模是固定的，无法随时按照基金的净值进行赎回，只能在二级市场（也就是沪深股票交易市场）进行买卖，只有持有到期才能按净值结算。正是因为这个客观原因造成了封闭式基金在二级市场进行折价交易的现状。

在2006年以前，因为股市低迷，封闭式基金流动性不好，到期时间尚远等多方面的因素造成了中国的封闭式基金大规模折价，最高折价高达50％（也就是净值2元的基金，二级市场只卖1元钱）。这是什么概念呢，要知道作为股票基金的一种，封基的主要投资对象同样是A股的股票，也就是说你花100元可以买到100份净值2元的基金，而这价值200元的资产，其中40元（20%）是债券和定期存款等投资，是无风险的，也就是说你是花60元买到了价值160元的股票，即使这160元的股票暴跌50%到价值80元，你仍然可以获利20元，所以有人认为按这个折价率购买封闭基金基本就是无风险。正是因为这个原因，再加上2006年股市的一片向好，使得封闭式基金折价率大幅下降。也许你会认为，即使二级市场的价格再便宜有什么用呢，我有无法按照净值兑换。没错，这也是以前封基折价率高居不下的主要原因，可是进入2006年，基金兴业到期并且成功转为开放式基金（即所说的封转开），使所有封闭基金的投资者看到了希望。以后来同样成功转开放的基金同智为例来说明：在2006年10月9日，同智基金在二级市场的价格是1.45元，净值1.60元，折价大约9.4％，12月中旬基金同智分红0.5元/份，到1月22日，基金同智成功完成封转开，并按照当时的净值1.9102进行份额转换，什么意思呢？就是如果你在2006年10月9日买入1000份基金同智，算上手续费0.3％，成本还不到1455元（1450+1450*0.3％），12月收益红利500元，1月22日，你的1000份基金按1.9102的比例转换成1910.2份长盛同智（封转开后的新名字）。而那些在1月8日－1月19日在银行拼命买长盛同智的新基民们可是需要花费1910.2元才能获得和你同样多的份额，这还不算开放式基金高达1％的优惠申购费率，所以在这3个多月中你的收益是955元（1910.2元+500元红利－1455元成本），收益率高达65.6%，我想应该比大多数开放式基金好吧。可能你会找到收益更好的开放式基金，可是我们回头看看当时投资的时候，我们的投资面临三种情况，1.大盘向上，这是后来发生的，结果已经有了；2.大盘平盘整理，最终转开放的时候基金净值变化不大，那么我们仍然可以获得大约9－10％的收益；3.大盘向下，只要跌幅不超过9％，仍可能获利，超过10％以上，虽然可能赔钱了，但至少有9％的折价率垫底，可以少赔点了：）

这就是为什么有人说封闭式基金是进可攻，退可守的投资品种了。正是因为大家从兴业的成功封转开看到了兑现净值的希望，于是纷纷抢购封闭基金，造成二级市场的折价率不断缩小。补充一句，市场上仍在交易的封闭基金通常根据到期日的远近分为近期小盘封基和远期大盘封基。因为到期时间的关系，折价率有很大的不同，截止2月11日，其中2007年底以前到期的小盘封基平均折价率是7.4％，2008年底到期的平均折价率13.66％；2008年以后到期的大盘基金平均折价率则为：30.67％。对于这两部份封基目前投资的风险和收益问题，打算下篇专门介绍一下，希望会对大家有帮助。

最后还是希望大家能继续关心和顶贴支持啊：）

第八篇  近期封闭基金

目前对封闭基金的投资主要是两个选择，一是近期就到期的小盘封闭基金，这类封基目前的折价率都在10％以下，投资价值则来源于“封转开”。因为在第一篇解释过封闭式基金是规模不变，只能将份额转卖给别人，所以二级市场会出现折价交易的情况。可是因为所有的封闭基金都事先约定了封闭期，比如基金普华，封闭期是到07年5月28日。而从我们国家目前的情况来看，管理层的意见是“自然到期、平稳转型”，所以基本近期到期的小盘封基都会转型成开放式基金。为了能让大家充分了解对它们进行投资的收益和风险所在，现简单介绍一下封转开的流程，我们以基金景业为例： 

1．06年11月10日基金公司宣布06年12月11日进行投票表决该基金的封转开事宜，同时宣布基金景业从11月16日开始停牌；

2．12月11日持有人大会召开，全票通过封转开方案后，向证监会提交报告；

3．12月29日证监会做出同意的批复，基金公司公告07年1月5日景业重新复牌交易，（通常证监会15个工作日以内会批复）；

4．1月10日基金公司公告，从1月16日起，基金景业退市，正式更名大成积极成长并转开放；因为属于新开放基金，17日开始会在银行等网点进行集中认购，注意：集中认购期间，老持有人不能进行交易。

5．1月23日，基金公司宣布提前结束集中认购；（目前基金非常热销，通常都会提前结束认购）；

6．1月29日，对老持有人（就是之前买了基金景业）进行份额转换，当天基金景业的净值是1.7024元；注意：这是对老持有人最重要的一天：你原有的基金份额乘以1.7024后，就是你持有的新基金的份额了。

7.从2月16日起，可以自由赎回所持有的基金份额。

从以上这个过程，我们可以看到封基转开之后，原来的老持有人是可以按照基金的实际净值兑现自己手中的份额了，自然也就不会有折价的现象存在了。所以对于这类马上到期的封基，现有的折价率正是我们的盈利空间。知道了盈利的地方，那么风险呢？肯定也是存在的。还是以基金景业为例：比如我在11月15日从股票市场以1.35元的价格买入1000份，此时它的净值是1.50元，它的折价是0.15元，如果3个月后到期净值不变，我的利润就是0.15元/份，收益率0.15/1.35=11%，3个月11％应该比银行存款或者国债都高吧：）如果到最终成功封转开这段时间内，股市上涨，封基的净值水涨船高，我的收益当然增加；如果股市下跌，封基的净值肯定也难以避免的下跌，一旦封基的净值低于我现在的买价1.35元，那么亏损就产生了。不过相比开放式基金，封闭基金至少还多一个折价的空间。那我们可以说封闭式基金一定比开放式基金好吗？不一定！因为这类封基存在流动性问题。第一，在等待封转开这段时间内，如果股市下跌，即使封闭基金的净值没有跌破你的买价，比如净值跌倒1.40元，那么它在二级市场的价格必然也会相应下跌甚至下跌更多，比如跌倒1.2元；如果这个时候你必须用钱，那么也只能按1.20元的价格亏本卖出，即使你明知道到期后可以值1.40元/份；第二，从买入封基到最终转开放这个期间，因为要进行封转开的投票表决等事宜，所以基本上会有将近2个月的时间，该封闭基金是会停牌的，不能上市进行交易。在这段时间内你既不能按净值赎回也不能转卖他人，如果你突然需要用钱，我真的不知道该怎么帮你了；

所以如果投资这类要到期的封闭基金，你首先要说服自己两件事情：

第一，           到你的基金转开放的时候，股票不会出现大幅下跌，中间出现回调没关系，关键是转开放后期，对你的基金进行等价转换的时候，净值一定要越高越好；比如上文中提过的基金景业，是以1月29日的净值进行转换，如果那天的净值是2元，那么你每持有1份老基金就可以转换成2份新的开放基金，如果那天净值是1.5元，你就只能得到1.5份新基金了；

第二，           从购买到转开放这段时间内，你不会出现非要用这笔钱不可的情况，这样才能从容不迫的找到好价钱卖出获利或者持有到期按净值兑现，实现我们的收益目标。

也许有朋友问，如果转换成新基金之后出现股市下跌呢？我说，没关系。因为其实这个时候你已经实现了按基金净值兑现的目标，比如基金景业，29日净值是1.7024元，你如果持有1000份，就转换成1702.4份，虽然1月31日下跌了很多，可是到明天2月16日，可以赎回的时候，你可以选择继续持有，这个时候你的待遇和那些在银行按1元/份申购到大成积极成长基金的新持有人已经没有区别了。只要将来你赎回的时候，基金净值高于1.00元，你参予的封转开投资就是成功的，事实上大成积极成长截至昨天净值是1.028元，你如果11月15日1.35元买入1000份，到2月16日这3个月收益包括其间分红0.40元/份，计400元，再加上最后卖出：1000*1.7024*1.028-1350＝400元，合计800元。收益率800/1350=59%  

目前市场上要到期的封闭基金主要有以下这些：

名称
 交易代码 
 到期日期
 
安瑞 停牌
 500013 
 2007-4-28
 
裕元 停牌
 500016
 2007-5-31
 
金鼎 停牌
 500021
 2007-5-31
 
普润将停牌
 500019 
 2007-5-8 
 
普华将停牌
 184711
 2007-5-28
 
兴科 
 184708 
 2007-5-30
 
金元
 500010 
 2007-5-27
 
通宝 
 184738  
 2007-5-30
 
汉博
 500035
 2007-5-29
 
同德 
 500039
 2007-11-30
 
裕华 
 184696 
 2007-7-31
 
景阳
 500007 
 2007-12-31
 
景博 
 184695 
 2007-6-30
 
隆元 
 184710
 2007-12-29
 
安久 
 184709 
 2007-8-30
 
兴安
 184718
 2007-12-29 
 

蓝色的安瑞、裕元、金鼎已经进入停牌阶段，等待3月初的投票表决结果，如果顺利通过表决，那么会在3月中下旬进入第四步骤，想参予的朋友还有最后一次机会；

基金普润和普华都是年后的27日停牌，进入第一步，不过时间会缩短，应该是3月15日开会表决。 

金元、汉博、通宝、兴科则属于随时会宣布进入第一步的行列，大家可以注意基金公司的公告；

最后提醒大家在投资的时候一定要注意它们的现价和净值，折价的空间肯定是越高越好，注意自己的风险承受能力。 
最后编辑此帖2007-02-16 14:57:43。

第九篇 远期封基 

 

这一篇就先把封闭基金介绍完吧，下一篇介绍优秀基金。

封基中还有一些封基的到期日很远，主要集中在2013、2014和2017年，这类基金的折价率和到期日之间的关系就不像近期的封基那么明显了，你经常会发现有些2017年才到期的折价率比2014年到期的还要低。那这类基金的投资价值在哪里呢？当然主要就是它们的高折价率。在美国封闭基金的折价率几乎都在10％以内，甚至还有溢价交易（二级市场价格高于净值的）存在。而国内目前30％左右的折价率显然是不正常的。那出现这种现象的原因呢？简单说几点：1是长时间的熊市影响，基金净值长期不涨，持有人为了兑现，只有低价转让；2是不知道封闭基金何去何从，虽然现在折价很高，以后无法按净值兑现还是没用；3是政策面不够重视，封闭基金边缘化。

换句话说，我们现在投资这些远期封基能够获利的前提就是这种高折价的现象会不会改变，那自然要看看造成高折价的原因有没有改变了？第一，市场的熊牛转变，这点几乎是业界公认的了，随着股改的基本完成，国家经济的持续发展，虽然目前很难说清楚牛市可以走多久，但是要出现以往长达5年的熊市，至少这几年内是不可能的了；第二，封闭基金的去向问题，目前已经有3只封闭基金转开放，4只进入转开放程序，可以说管理层“自然到期、平稳转型”的指导思想已经确定无疑了，那我们算算看，如果1只封基2014年到期，现价1.28元，净值2元，折价率是36%。如果持有到期，封转开，我们的收益率是（2-1.28）/1.28，是56.2％。什么意思？就是说在今后的7年中，即使基金的净值没有任何涨幅，我们依然可以获得平均每年8％的收益。对于一个长期投资来说，1年8％的收益绝对是不错的。也许你会想，这是在净值不下跌的情况下啊，如果这7年股市大跌，净值大跌呢？事实上一个股市是不可能长达7年保持单边的牛市或者熊市的，其中肯定会有不同幅度不同周期的上升或下跌，我们之所以选择投资基金而不是股票正是因为我们看中了基金尤其是好基金的理财能力，所以只要市场有起伏，有周期的波动，就肯定存在盈利的机会，我们可以看一下这样一组数据：

基金合同生效日至

2005年12月31日累

旗下基金　　　　　　　　　　　 计算起始日期                        计净值增长率　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

基金科汇　　　　　　　　　　　　2001年5月25日　　　　　　　　　　　48.38%

基金科翔　　　　　　　　　　　　2001年5月25日　　　　　　　　　　　38.25%

基金科讯　　　　　　　　　　　　2001年5月25日　　　　　　　　　　　15.38%

基金科瑞　　　　　　　　　　　　2002年3月12日　　　　　　　　　　　24.36%

基金兴科                                         2000年4月8日                                        14.8%

基金兴和                                          1999年7月14日                                     31.66％

基金兴安                                         2000年7月20日                                       5.66％

基金兴华                                         2000年1月1日                                          21.74％ 

 

从上面选出的两个较为优秀基金公司旗下的所有基金来看，即使是在过去6～7年间，即使遇到了长达5年的熊市，同时不计算大幅上涨的2006年，所有8只封闭基金都仍然是盈利的，最高达到40以上。

那么再回头看看现在这些这折价率高达30％的封基们，就可以理解为什么会有评论说这是一块估值的洼地啊。而且以上这些因素中还没有包括今年内就很有可能推出的股指期货和融资融券等对封闭基金的利好因素。

当然，我们在投资这类远期的封基时，是不需要一定要持有到期的，完全可以进行中长期的波段操作，因为这些封基的折价率逐渐缩小的过程肯定不会是一气呵成的，中间一定会有随着股市的下跌而扩大的时候，看准时机入场也是不错的选择。不过也需要意思到，这些大盘封基由于到期时间尚远，不确定因素也会增加，从风险的角度来看，肯定是比马上要到期的近期封基高的，毕竟风险是和利润成正比的，所以还是哪句老话，谨慎投资！能选到优秀基金公司的优秀基金应该已经成功了一半，这也是我们下一篇的讨论内容了：）


第十篇 入门补充篇

趁着春节也给自己放了假，今天星期一也该继续工作了。

最近好几位淘友回帖或是旺旺询问买新基金或者怎么计算自己收益的问题，懒散了一周还未进入状态，就先插播一个补充篇，介绍一下这方面的事宜：

封闭基金的买卖和股票差不多，就不多说了，这里着重说一下开放基金吧：

1．成交价格：除了货币基金的净值总是1元以外，其它开放式基金的申购和赎回都是采用未知价的交易原则。这其实也是国际上通用的做法，目的在于保证投资的公平性。想一下，如果一只股票基金昨天净值1元，今天股市大涨，人人都知道今天它的净值会大涨，如果是按照昨天的净值进行交易，那肯定会有大笔的资金在今天涌入，不仅对原来的老持有人不公平，也会造成市场的混乱。所以我们要知道，无论是申购还是赎回开放基金的时候，我们都是不知道价格的，你在银行柜台看到的净值（通常是昨天的净值）只能作为参考，并不是你的实际成交价格。

2．分红：只要基金进行分红，它的净值是要减去分红的金额的。比如昨天净值是1.50元，如果今天分红除息0.30元/份，那么今天开盘的时候，基金净值就已经变成1.20元，最后收盘的时候如果公布净值是1.25元，就表示今天这个基金实际是涨了5分钱。所以分红并不会给你带来额外的收益，上面这个例子，如果你有100份该基金，如果不分红，今天也涨5分钱的话，你的总资产是100*（1.50+0.05）＝155元；如果分红，则是分红100*0.30＝30元，加上100*（1.20+0.05）＝125元，同样是155元。

3.现金分红和红利再投：其实很容易理解，现金分红就是把分红的钱直接打到你的帐户上，你可以得到现金收益，比如上面例子中的30元红利；红利再投资就是把这分到的30元红利再买成基金，按上面的例子就是30/1.25=24份，所以你的基金总份额变成124份，好处是这30元红利再投资的时候，是不需要交申购费的，适合打算长期投资，享受复利收益的投资者，如果选择现金分红，再用红利去买基金，就需要支付申购费了。唯一的问题就是注意基金公司的公告，看红利再投资的净值是以哪天为准，避免自己计算错误。比如上投双息的基金，年前2月15日就已经分红除息了，但是红利再投资的净值却是以年后的2月26日收盘的净值为准。

4．怎么计算自己的投资收益：好多朋友再计算自己的基金投资收益的时候比较困惑，不知道是不是应该用赎回的价格减去申购的价格，然后再乘以份额？可是中间又有分红的问题，不知道该怎么办？其实申购的价格在计算你的收益的时候是没用的！为什么呢？看例子，在这里也顺便说一下是怎样计算你买到的基金份额的。假设你的总投资额1万元,去申购那天收盘后，公布的基金净值是2元，申购费是1.5％，那你能买到的基金份额应该这样算：先用10000元*（1-1.5％）＝9850元，再用9850元/净值2元＝4925份，通常是保留到小数点后两位的。再买了半年之后，你打算赎回了，3种情况了：

第一：这期间该基金没有进行任何分红，你赎回那天的净值是3元，赎回费是0.5％，那么你能够赎回多少钱呢？先用净值3元*份额4925＝14775元，再用14775元*（1-0.5％）＝14701.12元，这就是你得到的金额了，减去你的本金1万元，收益是4701.12元了；

第二:：这期间有分红每份0.5元，你选择的是现金分红,赎回那天的净值是2.5元，赎回费0.5％，同样用净值2.5元*份额4925＝12312.5元，12312.5*（1-0.5％）＝12250.94元，减去你的本金10000元，是2250.94元，再加上你的现金分红0.5元*份额4925＝2462.5元，你的总收益一共是4713.44元；为什么会比第一种情况多了12元钱呢，那是因为你分红的那部分钱是不收手续费的，也就是说你少交了赎回费；

第三：这期间有分红每份0.5元，你选择的是红利再投资，红利再投资那天的净值是2.2元，赎回这天的净值仍然是2.5元。先用分红0.5元*4925份＝2462.5元，再用2462.5元/2.2元＝1119.31份，所以红利再投资以后，你的基金份额变成1119.31＋4925＝6044.31份，赎回时的净值2.5*新份额6044.31＝15110.77元，15110.77*（1-0.5％）＝15035.22元。你的收益是5035.22元。

从上面三个例子我们可以看到不管是那种情况，在计算收益的时候都没有用到申购时的价格。从最终的收益来看，如果是在一个牛市中进行长期投资，肯定是选择红利再投资的方式可以使收益最大化。

5．哪种方式买基金：目前买基金主要是通过银行、证券公司和网上直销三种方式。其中在银行柜台购买和网上直销最常见，银行购买的优点是安全，有柜员介绍，虽然不少柜员的介绍并不专业，但是对很多完全不了解基金的投资者还是可以有所帮助；缺点是申购费率高，不方便，只能在交易日的9：30～15：00之间办理。网上直销是指开通银行的网银服务以后，去各个基金公司的网站直接进行网上交易，注意这和在银行的网站购买是有区别的，虽然二者都需要开通网银，但是在银行网站购买，仍然属于代销，一般申购费率没有优惠；只有分别去各个基金公司的网站申购才属于直销，能享受通常0.6％的申购费优惠。

关于新手买基金的问题，暂时想到这么多，就先发上来了，大家如果还有什么问题可以提，我一定尽力解答，然后选择有代表性的问题，在这个补充篇中增加上。最后，希望大家能继续支持这个帖子啊：）


第十一篇 选“公”“基”啦：）

预告了好久都没写这篇，自己都不好意思了，今天就把这篇补上吧：）

知道了基金是怎么回事之后，开始心动了，心动之后自然是行动了，那么怎样选自己的基金呢？很多朋友问到关于如何去银行开户、办证券卡或者开通网银等问题。老实说，这方面我真的没什么经验，唯一的经历就是利用回国度假的几天时间去银行帮父亲开通了网银服务，所以需要大家自己去摸索了。不过我觉得投资这个事情不能等万事具备了再开始行动，尤其是象开户、办卡这些客观因素，完全可以先去办好，等自己选好了基金之后就可以随时行动了，避免到时候有因为这些原因耽误好几天。另外还有一个建议，现在还没有想好投资什么基金的，可以先去银行买一个货币基金，虽然不会有太高的收益，但也没什么风险。通过买货币基金，至少可以让你把开户、申购、赎回这些事情体会一遍，以后再投资其它基金的时候就不会手足无措了。货币基金也不知道该买哪一个？我推荐好了，这个我不怕担责任挨骂！想在建行、交行、招行开户的，买华夏现金增利（003003）；想在工行开户的，买南方现金增利（202301）；想在中行、交行开户的，买嘉实货币基金（070008）。

接下来我们回到正题，怎么选择好基金呢？正如本篇标题所说，我们应该先选“公”－基金公司，后选“基”－基金，为什么呢？这里有国情的原因，目前国内的监察措施还不够严密，从业人员的职业素养良莠不齐，造成的后果是什么呢？利益输送！老规矩，举例说明：一家公司旗下有A、B、C三只基金，基金A在8.00元的价位买了大量的某股票，现在涨到20元了，A的净值当然大幅升高，可是怎么兑现收益呢，当然要把股票卖掉，可是这么高的价位，卖给谁呢？如果光是卖给散户的，恐怕卖半年也卖不完，于是公司让基金B和C买单接货，这样A顺利实现兑现，然后用套现的钱又投入另外的股票，用同样的模式再次实现高收益。这样一来，基金A很轻易就可以实现净值的大幅飙升，成为市场上的“明星基金”，然后你就会看到类似这样的广告：本公司某A基金2006年净值涨幅150％，今年以来净值涨幅50％之类的宣传！顿时成为基金市场上的明星基金。你可能想知道那基金B和C怎么办呢？有办法，宣传还没结束呢，借助06年火爆的市场，基金A净值可能达到2元或者3元，B和C基金也许只有可怜的1.5或1.6的净值，但是通过基金A让公司的名字路人皆知，成为明星基金公司之后，基金公司开始第二波宣传：现本公司对基金B和基金C实施高比例分红，每10份分红5元，净值归一，限时营销！于是许多看着基金A的高净值望而却步的投资者们自然退而求其次，选择该“明星”公司的另外2只基金了，于是基金B和C的规模立刻从20、30亿扩大到百来亿，原来因为接盘基金A的股票而被套住的那10来亿资金也就不算什么了。举这个例子是想说明一个问题，一家基金公司旗下的一只基金表现优秀，有可能存在人为或者偶然的因素，昨天是基金B和C为它买单，出于公司内部平衡的原因，难保明天它不会为别人作嫁衣；也可能是因为基金A碰巧大量买进的某只股票前段时间大涨特涨。所以一只优秀的基金无法让我们相信这个基金公司研究和把握机会的能力高人一筹，我们应该注意观察基金公司旗下的所有基金是否都表现稳定和优秀，只有这样的基金公司，我们才能认为它的整体实力值得信任。那怎么判断一个公司旗下的基金表现怎么样呢，当然你是可以通过观察它们以往的业绩，净值的稳定性以及它们所持有的股票等等。可是我们作为普通投资者，白天还有上班、学习，业余时间还要休闲娱乐，哪有那么多时间研究这些，如果都会研究了，还不如自己投资算了，还要基金干嘛！好在现在有这类专门的研究机构了，比较著名的当推晨星和理柏，都是国际著名的评级机构，在美国也是很权威的。每个月晨星都会对这些基金过去1年和过去两年的表现进行评级（国外还有3年、5年、10年的评级，国内基金成立日都较短），最高5星，成立不到1年的不做评级。我们如果不愿意自己研究，也可以从这些评级当中直接挑选4星级以上的基金，然后观察它们所属的基金公司，从而先确定出整体较优秀的基金公司。完成了第一步之后，第二步就简单一些了，在你挑选出的这2、3个基金公司旗下再挑2、3只适合自己风险、收益需求的基金吧，先确定大的分类，你是打算投资债券基金或者股票基金，然后根据自己承受风险能力的高低，选择对应的股票基金等等，关于各种股票基金的风险高低这部分，前面的文章已经讲过，这里就不多说了。

最后补充回答几个小问题，选基金的时候，净值高低的问题？前面已经说过，分不分红应该基于基金公司看空或看多后市，那些高净值的基金风险并不比低净值的高。

累计净值？这个是基金成立以来净值的累计，和基金的成立时间长短有关，不能片面认为累计净值高就好，看它成立以来每年净值涨幅的百分比应该更准确，当然要和同时间的其它类型基金比较；

关于晨星评级，我的建议是选4星以上的基金申购。买入以后的基金落入3星的，注意观察一段时间，因为是每月评级，如果连续3个月都没有起色，可以考虑更换基金；连续6个月都没有起色或者降入1、2星，应该坚决赎回。晨星的网站：http://cn.morningstar.com/

关于理柏评级，我的建议是股票基金重点考虑前两项（总回报和稳定回报），前两项至少一项为Leader（就是打勾的），另一项在第2级以上。网站：http://www.jjmmw.com/china.htm

最后，关于基金入门系列的帖子基本就结束了，当然以后再想到什么需要补充的，我会继续更新，大家有关于入门这方面的问题可以继续在这里回帖提问，我一定尽力解答。接下来会着手写入门以后该怎样操作的帖子。目前是打算根据每天的实盘，对接下来的操作写自己的一些想法和建议。比如星期二，大盘暴跌之后，我个人的想法是：回调，我已经等你很久了。因为一直担心回调，春节前，趁着过年国家政策鼓励股市收红的时候，就减仓了部分投资。不过个人并不建议之前没有赎回的朋友在这个时候赎回，因为象类似的暴跌，在没有实际利空政策颁布的情况下，可一不可再，很难持续，往往是第二天先惯性下跌，然后出现反弹。所以如果短期内需要用钱的朋友，可以选择出现反弹之后，在相对高位赎回。

 

我不知道类似这样的帖子能不能对大家有所帮助，也希望你们能给出建议，我会先在自己的博客上进行尝试，可行的话，就在这里每个交易日更新，希望你们可以继续支持我。以后关于基金如何操作的问题就不在入门贴中做答复了，大家可以一起去明天的新贴探讨：）


因为时差的关系，很难和大家同时上线，希望大家尽量以在这里回帖或在博客：http://blog.sina.com.cn/chouyanyan 留言的方式提问，我会尽快答复大家的。
	


