基金资料1
第一节 证券与证券市场概述

一）证券概述

（二）证券市场概述

（三）证券市场的结构

（四）证券市场的发展

（五）我国证券市场的发展

（六）证券市场参与者

                （一）证券概述
（一）证券的定义
证券是指用以证明或设定权利所做成的书面凭证，表明证券持有人或第三者有权取得该证券拥有的特定权益，或证明其曾经发生过的行为。
（二）有价证券的分类
商品证券【提货单、运货单、仓库栈单】
货币证券【商业证券（商业汇票、商业本票）；银行证券（银行汇票、银行本票和支票）】
资本证券【发行主体→政府证券、政府机构证券、公司证券；
是否在证券交易所挂牌上市交易→上市证券、非上市证券；
募集方式→公募证券、私募证券；
证券所代表的权利性质→股票、债券、其他证券】
（三）有价证券的特征
期限性、收益性、流动性、风险性
   全真一 不定项 11
 货币证券包括    (    )
  A．银行汇票   B．银行本票
  C．支票         D．商业本票

             二）证券市场概述
（一）证券市场的概念
市场经济发展到一定阶段的产物
为解决资本供求矛盾和流动性而产生的市场
（二）证券市场的特征
1、证券市场是价值直接交换的场所
2、证券市场是财产财产权利直接交换的场所
3、证券市场是风险直接交换的场所
（三）证券市场的基本功能
1、筹资—投资功能2、资本定价功能3、资本配置功能
             三）证券市场的结构
（一）证券市场的层次结构
顺序关系：发行市场（一级市场）、交易市场（二级市场）
发行市场是流通市场的基础和前提，流通市场是证券得以持续扩大发行的必要条件。
层次结构：2004.1.31《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》“建立多层次股票市场体系”“继续规范和发展主板市场，逐步改善主板市场上市公司结构。分步推进创业板市场建设，完善风险投资机制，拓展中小企业融资渠道。积极探索和完善统一监管下的股份转让制度”；提出“积极稳妥发展债券市场”、“稳步发展期货市场”
1、代办股份转让。2001年6月12日正式启动；2002年8月29日第一家股份转让公司挂牌；2002年8月29日起退市公司纳入代办股份转让试点范围。
应具备条件：合法存续的股份有限公司、公司组织结构健全、登记托管的股份比例达到规定的要求等。
2、创业板市场。（2008年3月21日 征求意见） 主要服务于新兴产业尤其是高新技术产业
主要目的：为新兴公司提供集资途径，帮助其发展和扩展业务
（二）证券市场的品种结构
1、股票市场
2、债券市场。相对比较稳定
3、基金市场。封基挂牌交易；开基向基金管理公司申购赎回
4、衍生品市场
（三）证券市场的交易场所结构
   有形市场、无形市场
            （四）证券市场的发展
（一）证券市场的产生
1、社会化大生产和商品经济的发展
2、股份制的发展      3、信用制度的发展
（二）证券市场的发展历史
16世纪 西欧 里昂、安特卫普有了证券交易所进行国家债券的交易
1602 荷兰阿姆斯特丹 世界上第一个股票交易所
1773 英国 乔纳森咖啡馆
1790 美国 费城证券交易所 【美国证券市场是从买卖政府债券开始的】
1817 “纽约证券交易会”
（三）证券市场的发展现状和趋势
基金等各种类型的机构投资者快速成长，在证券市场上发挥出日益显著的主导作用。 “次债危机”
开放式共同基金、封闭式投资基金、养老基金、保险基金、信托基金、对冲基金和创业投资
第（一）我国证券市场发展简述
一阶段：我国资本市场的萌芽期（1978～1992年）
1981年7月重新开始发行国债 
1993年股票发行试点正式由上海、深圳推广至全国
第二阶段：全国性资本市场的形成和初步发展期（1993～1998年）
1992年10月，国务院证券委和中国证监会的成立标志着我国资本市场开始逐步纳入全国统一监管框架，区域性试点推向全国。
第三阶段：资本市场进一步规范和发展期（1999～2007年）
1999年7月实施的《证券法》确认了我国资本市场的法律地位；2005年11月，修订后的《证券法》颁布实施则进一步规范了我国资本市场的发展。
                  五）我国证券市场的发展

第（一）我国证券市场发展简述
一阶段：我国资本市场的萌芽期（1978～1992年）
1981年7月重新开始发行国债 
1993年股票发行试点正式由上海、深圳推广至全国
第二阶段：全国性资本市场的形成和初步发展期（1993～1998年）
1992年10月，国务院证券委和中国证监会的成立标志着我国资本市场开始逐步纳入全国统一监管框架，区域性试点推向全国。
第三阶段：资本市场进一步规范和发展期（1999～2007年）
1999年7月实施的《证券法》确认了我国资本市场的法律地位；2005年11月，修订后的《证券法》颁布实施则进一步规范了我国资本市场的发展。
（二）我国证券市场的对外开放
1992年开始发行B股。1993年我国企业可直接到境外发行股票和上市（H股）
2002年12月起，我国开始试行合格境外机构投资者（QDII）制度。【在资本项目下人民币未实现自由兑换的情况下，我国有限度引进外资、开放资本市场的过渡性措施，也是在WTO承诺以外我国主动采取的资本市场开放措施。】
2002年11月起，我国上市公司的国有股、法人股可以向外商转让。2006年1月起，外国投资者对已完成股权分置改革的上市公司和股权分置改革后新上市公司可以进行中长期战略性并购投资，首次投资完成后取得的股份比例不低于该公司已发行股份的10%，且3年内不得转让。
          （六）证券市场的参与者
（一）证券发行人
1、公司（企业） 发行股票筹集的资本属于自有资本；发行债券筹集的资本属于借入资本。
发行股票和长期债券是筹措长期资本的主要途径；发行短期债券是补充流动资金的重要手段。
2、政府和政府机构。  国债、央行票据
3、金融机构。欧美等西方国家归入公司证券；我国、日本则定义为金融债券。股份制的金融机构发行的股票归于一般的公司股票。
二）证券投资人
1、机构投资者。
⑴政府机构。央行——以公开市场操作作为政策手段，通过买卖政府债券或者金融债券，影响货币供应量进行宏观调控。
⑵企业和事业法人。
⑶金融机构。
①证券经营机构。以其自有资本、营运资金和受托投资资金进行证券投资。
②商业银行。广泛投资于政府债、金融债和企业债等。
③保险公司。广泛投资于政府债、基金和股票等，不过有关规定对投资比例有所限制。
⑷各类基金。
①证券投资基金。
②社保基金。西方【全国性基金、企业年金】
③企业年金。
④社会公益基金。【福利基金、科技发展基金、教育发展基金、文学奖励基金等】
2、个人投资者
（四）自律性组织    
  1、证券交易所   2、证券业协会
（五）证券监管机构
在我国，指的是中国证监会及其派出机构。
国务院直属证券监督管理机构


（三）证券市场服务机构
1、证券公司。   2、证券登记结算机构。
3、证券服务机构。【证券投资咨询公司、会计师事务所、资产评估机构、律师事务所和证券信用评级机构等】


           第二节 证券的主要类型
（一）股票

（二）债券

（三）金融衍生工具
              （一）股票
   一、股票
（一）股票的概念、性质、特征和分类
1、股票的定义。 综合权利——参加股东大会、投票表决、参与公司的重大决策、收取股息或分享红利等
2、股票的性质。
⑴有价证券。 ⑵要式证券。
⑶证权证券。 ⑷资本证券。
⑸综合权利证券。（非物权，非债权）
3、股票的特征。
⑴永久性。 ⑵参与性。
⑶收益性。 ⑷流动性。 ⑸风险性。

 4、股票的一般分类。
⑴股东享有权利的不同——普通股票和优先股票
⑵是否记载股东姓名——记名股票和不记名股票
①记名股票：权利归属于记名股东；认购股票的款项不一定一次缴足；转让相对复杂或受限制；便于挂失，相对安全。
②不记名股票：权利归属股票持有人；认购股票时要求一次缴足股款，转让相对简便，安全性较差。
  5、我国股票的分类。
⑴投资主体的性质分类：
①国家股.  ②法人股. 
③社会公众股——上市条件之一：不少于总股份25%；超过4亿元，10%以上。
④外资股.
⑵流通受限与否分类：流通股和非流通股
2005年4月29日 启动股权分置改革试点工作
（二）股票的价值与价格
1、股票的价格
⑴股票的理论价格 股票价格＝预期股息／必要收益率
⑵股票的市场价格  供求关系——最直接的影响因素
2、股票的价值
⑴票面价值  ⑵账面价值——股票净值、每股净资产
⑶清算价值  ⑷内在价值——理论价值、股票未来收益的现值。内在价值决定股票的市场价格【股票的市场价格总是围绕着其内在价值波动】
、影响股票价格的主要因素
⑴公司层面。
⑵宏观层面。
经济周期（景气循环）——高涨、危机、萧条、复苏
央行：存款准备金制度、再贴现制度、公开市场业务等货币政策手段调控货币供应量。
财政政策：财政支出、调节税率、国债；印花税
⑶其他因素。政治因素、投资者心理因素、证券主管部门
（三）普通股股东的权利和义务
1、权利。⑴公司重大决策参与权。
⑵公司资产收益权和剩余资产分配权。⑶其他权利。
2、义务。
            （二）债券
 概念。
资金借贷双方的权责关系：①所借贷货币资金的数额；②借贷的时间；③在借贷时间内的资金成本或应有的补偿（即债券的利息）
借贷双方的权利义务关系含义：①发行人是借入资金的经济主体；②投资者是出借资金的经济主体；③发行人必须在约定的时间付息还本；④债券反映了发行者和投资者之间的债权债务关系，而且是这一关系的法律凭证     
  2、债券的票面要素
⑴债券的票面价值——币种和票面本金金额
⑵债券的到期期限——考虑因素：①资金的使用方向②市场利率变化③债券变现能力
⑶债券的票面利率→形式：单利、复利、贴现利率等。
影响因素：①借贷资金市场利率水平②筹资者的资信③债券期限长短
⑷债券发行者名称
 债券的一般分类
⑴按发行主体分类→政府债券、金融债券、公司债券
⑵按计息与付息方式分类
①零息债券——以低于面值的价格发行和交易，持有人实际上是以买卖（到期赎回）价差的方式取得债券利息。
②附息债券——固定利率债券、浮动利率债券  
可根据合约条款推迟支付定期利率——缓息债券
③息票累计债券——规定票面利率，必须在债券到期时一次性获得本息，存续期间没有利息支付。
④浮动利率债券——债券的利率在最低票面利率的基础上参照预先确定的某一基准利率予以定期调整
⑶按债券形态分类
①实物债券—— 一般意义上的债券；无记名国债（不记名、不挂失、可上市流通）
②凭证式债券—— 近年通过银行系统发行的凭证式国债，不印制票面金额，认购者填写实际的缴款金额，国家储蓄债（可记名、挂失，不能上市流通，可到原购买网点提前兑取）
③记账式债券—— 通过沪深证券交易所的交易系统发行和交易的记账式国债（无实物形态、我国债券的分类
⑴国债。普通国债——记账式国债、凭证式国债、储蓄国债（电子式）
我国特种国债——定向债券、特别国债、专项国债
⑵金融债券。1993中国投资银行 外币金融债券（首发）；1994政策性银行成立，发行主体由商行转向政策性银行，1999年发行主体集中于政策性银行，其中，以国家开发银行为主。
新品种——央行票据；
的票券，只在电脑账户中做记录）
       
政策性银行金融债券（国家开发银行、中国农业发展银行、中国进出口银行 —— 计划派购 ——邮政、国有商业银行、区域性商业银行、城市商业银行、农信）；
商业银行债券（次级债券【商行发行的、本金和利息的清偿顺序列于商行其他负债之后、先于商行股权资本。计入银行附属资本】、混合资本债券【期限在15年以上，发行之日起10年内不得赎回】）；
证券公司债券（证券公司债券——2003.8.29《证券公司债券管理暂行办法》、证券公司短期融资券——银行间债券市场上发行）；
保险公司债券（保险公司次级债券）；
财务公司债券。
⑶企业债券。始于1983年
1987.2.27《企业债券管理暂行条例》国务院
1993《企业债券管理条例》国务院
2007.8.14《公司债券发行试点办法》证监会【长江电力2007第一期公司债券2007.10.12上交所挂牌上市】
2008.4.15《银行间债券市场非金融企业债务融资工具管理办法中国人民银行》
（二）债券与股票比较
1、相同点
⑴都属于有价证券⑵都是筹措资金的手段
⑶二者收益率相互影响

                  （三）金融衍生工具
（一）金融衍生工具的概念、特征和分类
1、金融衍生工具的概念。基础产品或基础变量之上，其价格取决于后者价格（或数值）变动的派生金融产品
衍生工具、嵌入式衍生工具《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》
2、金融衍生工具的特征：⑴跨期性 ⑵杠杆性 ⑶联动性 ⑷不确定性或高风险性
3、金融衍生工具的一般分类。
（其自身交易的方法和特点分类）金融远期合约、金融期货、金融期权、金融互换、结构化金融衍生工具
、我国主要的金融衍生工具。
⑴权证：期权类金融衍生产品
①基础资产——股权类权证、债券类权证以及其他权证。目前，我国推出的权证均为股权类权证。
②基础资产的来源（权证行权所买卖的标的股票来源）——认股权证【基础证券的发行人】、备兑权证【投资银行】
③持有人权利——认购权证【看涨期权】、认沽权证【看跌期权】
④行权的时间——美式权证【失效日之前任何交易日行权】、欧式权证【失效日当日行权】、百慕大权证【失效日之前一段规定时间内行权】
⑤权证的内在价值——平价权证、价内权证、价外权证
⑵可转换公司债券——债权、选择权

⑶分离交易的可转换公司债券——“认股权和债券分离交易的可转换公司债券”公司债券+认购权证

⑷股指期货
①与股票的区别——股指期货合约到期日，不能无限期持有；股指期货交易采用保证金制度；在交易方向上，股指期货是双向交易；在结算方式上，股指期货采用当日无负债结算制度。
②股指期货除具备一般衍生工具可以跨期交易、杠杆效应和价格发现等特征外，还具有：系统风向规避功能、资产配置功能。
⑸资产证券化。广义：实体资产证券化、信贷资产证券化、证券资产证券化和现金资产证券化
狭义：信贷资产证券化→产生现金流的证券化资产的类型不同，住房抵押贷款证券化MBS（最早的证券化类型）、资产支撑证券化ABS。
（二）金融衍生工具的功能
1、套期保值功能          2、价格发现功能
3、投机功能（杠杆性）    4、套利功能（一价定律）

全真一 不定项 19
 金融衍生工具的基本特征包括    (    )
  A．跨期性
  B．杠杆性
  C．联动性
  D．不确定性或高风险性
小节总结2：
                  小节总结3：债券的票面要素 (易混淆) P24
     票面要素	影响因素	注释
票面价值		币种与本金金额

到期期限	资金的使用方向	
市场利率方向	未来利率下跌，则考虑发短债
债券变现能力	

票面利率	资金市场利率水平	正比
筹资者的资信	反比
债券期限长短	正比

	定义	特征	举例
实物债券	具有标准格式实物券面的债券	不记名、不挂失、可上市流通	无记名国债
凭证式债券	由债权人认购的一种收款凭证	不印制票面金额；可记名、挂失，不可上市流通	通过银行系统发行的凭证式国债
记账式债券	没有实物形态，只在电脑账户中做记录	可上市流通	通过沪深交易所系统发行的记账式国债
        ：普通国债分类P26

     	定义	特征
储蓄国债
（电子式）	财政部面向储蓄类资金发行，以电子式记账	不可流通
凭证式国债
（储蓄式）	由债权人认购的一种收款凭证	不印制票面金额；可记名、挂失，
不可上市流通
记账式国债	没有实物形态，只在电脑账户中做记录	可上市流通
全真一 单选 47
一般来说，期限较长的债券，(    )，利率应该
定得高一些。
  A．流动性强，风险相对较小
  B．流动性强，风险相对较大
  C．流动性差，风险相对较小
  D．流动性差，风险相对较大
全真一 单选 53
    利率是债券票面要素中不可缺少的内容，债券
利率亦受很多因素影响，其主要影响因素不包括
(    )
   A．借贷资金市场利率水平
   B．筹资者的资信
   C．债券期限长短
   D．资金使用方向 
全真一  判断 30
    当市场利率上升时，债券发行人更倾向于提前
偿还高息债券这将使得债券持有人面临提前赎回风
险。    (    )
全真一  判断 64
金融期权的买方在付出了一定数量的期权费后，在一定期限内必须服从卖方的选择并履行成交的允诺。 (    )

                  第三节 证券市场运行
（一）证券发行市场的运行

（二）证券交易市场的运行

          （一）证券发行市场的运行
（一）证券发行市场的定义和构成
1、证券发行市场的定义。“一级市场”“初级市场”
作用：⑴为资金需求者提供筹措资金的渠道⑵为资金供应者提供投资和获利的机会，吸引社会暂时闲置的货币资金，实现储蓄向投资转化⑶形成资金流动的收益导向机制，促使资金流向最能生产效益的行业和企业，达到促进资源配置不断优化的目的。
2、证券发行市场的构成：证券发行人、证券投资者和证券服务机构。
（二）我国证券发行制度和发行方式
1、证券发行制度。注册制（实行公开管理原则）、核准制（实行实质管理原则） 我国的股票发行实行核准制
2003.12.28《证券发行上市保荐制度暂行办法》证监会（2004.2.1实施）  采用证券发行上市保荐制度——责任体系（责任落实制和责任追究制）
2006年1月1日修订《证券法》在发行监管方面明确了公开发行和非公开发行的界限；规定了证券发行前的公开披露信息制度，强化社会工作监督；肯定了证券发行、上市保荐制度，进一步发挥服务机构的市场服务职能；将证券上市核准权赋予了证券交易所，强化了证券交易所的监督职能。

、证券发行方式。
⑴股票发行方式。我国股份公司首次公开发行股票和上市后向社会公开募集股份采取对公众投资者上网发行和对机构投资者配售相结合的发行方式。
①首次公开发行股票的发行方式。向战略投资者配售、向参与网下配售的询价对象配售、向参与网上发行的投资者配售
②发行新股，可公开，也可非公开。
公开发行新股（不特定对象）：向原股东配售股份“配股”【网上定价发行】、向不特定对象公开募集股份“增发”【上网定价发行与网下配售相结合{网下按机构投资者累计投标询价结果定价并配售,网上对公众投资者定价发行}、网下、网上同时累计投标询价{网下对机构投资者累计投标询价与网上对公众投资者累计投标询价同步进行}】
非公开发行新股：上市公司采用给公开方式，向特定对象发行股票的行为。
⑵债券发行方式。定向发行【私募发行、私下发行，属直接发行】、承购包销【承销团】、招标发行【标的物——价格招标、收益率招标和缴款期招标；中标规则——荷兰式招标{单一价格中标}、美式招标{多种价格中标}】
3、证券承销方式。自销、承销  一般情况下，公开发行证券以承销方式为主。
⑴包销。全额包销、余额包销
⑵代销。超过5000万应由承销团承销

（三）我国证券发行价格的确定
1、股票发行价格。定价方式主要有协商定价方式、一般询价方式、累计投标询价方式以及上网竞价方式等。
⑴首次公开发行股票的询价与定价。首次公开发行的股票在中小企业板上市的，发行人及其主承销商可以根据初步询价结果确定发行价格，不再进行累计投标询价。
⑵上市公司发行新股的询价与定价。


、2债券发行价格。平价发行、折价发行、溢价发行    定价方式已公开招标最为典型。
招标标的：价格招标、收益率招标
价格决定方式——
以价格为标的美式招标{各自投标价格；认购价格不同}、荷兰式招标{最低中标价格作为最后中标价格；中标价格是单一的}
以收益率为标的美式中标{各个价位上中标收益率作为中标者各自的最终中标收益率；认购成本不同}、荷兰式招标{最高收益率作为最终收益率；所有中标者认购成本是相同的}

小节总结：证券发行P38



股票IPO	股票新发	
债券发行
公开	非公开
战略投资者配售
网下配售
网上发行	1.配股（网上）： 原股东
2.增发：新股
    a.网上定价和网下配售
    b.网下、网上同时累计
       投标询价	定向
发行	1.定向发行

2.承购包销

3.招标发行
询价方式：
1.初步询价

2.累积投标询价
(中小板不需)	1.询价：
前20或1个交易日的均价

2.协商：
前20或30交易日均价为上限	不低于前20交易日均价的90%	公开招标：
1.荷兰式招标
（短期贴现债）
2.美式招标
（长期附息债）

全真一 单选 25
    在(    )方式下，证券机构只需尽最大努力推销
基金，并不对基金的销售状况承担任何责任。   
  A．自销    B．代销
  C．承销    D．包销

全真一 单选 46
    由证券公司办理的证券发行称为 (    )
  A．私募发行    B．公募发行
  C．自办发行    D．承销发行

全真一 单选 57
    股份有限公司申请其股票上市交易，向(    )报
送有关文件。
  A．证券交易所
  B．证监会
  C．全国人民代表大会
  D．全国人大常务委员会 
全真一  判断 3
证券交易市场是证券发行市场的基础和前提。 
   (    )
               （二）证券交易市场的运行
（一）证券交易方式
1、现货交易
2、远期交易和期货交易
3、回购交易。具有短期融资属性  债券回购的期限一般不超过1年，从性质上，可归属于货币市场
4、信用交易（融资融券交易）。保证金买空、保证金卖空     必须经中国证监会批准
2005.10《证券法》（修订）取消证券公司不得为客户交易融资融券的规定。    
票回购是指上市公司利用现金等方式，从股票市场上购回本公司发行在外的一定数额的股票的行为。公司在股票回购完成后可以将所回购的股票注销。但在绝大多数情况下，公司将回购的股票作为“库藏股”保留，仍属于发行在外的股票，但不参与每股收益的计算和分配。库藏股日后可移作他用，如发行可转换债券、雇员福利计划等，或在需要资金时将其出售。
债券回购是指债券交易的双方在进行债券交易的同时，以契约方式约定在将来某一日期以约定的价格（本金和按约定回购利率计算的利息），由债券的“卖方”（正回购方）向“买方”（逆回购方）再次购回该笔债券的交易行为。从交易发起人的角度出发，凡是抵押出债券，借入资金的交易就称为进行债券正回购；凡是主动借出资金，获取债券质押的交易就称为进行逆回购。
（二）场内市场运行
1、证券交易所。
⑴证交所的定义。 1990.11.26 上交所  1990.12.1深交所
⑵证交所的特征①固定的交易场所和交易时间②会员资格，经纪制③交易的对象限于合乎一定标准的上市证券④公开竞价决定交易价格⑤具有较高的成交速度和成交率⑥“公开、公平、公正”原则
⑶职能
具体：①提供证券交易的场所和设施②制定证券交易所的业务规则③接受上市申请、安排证券上市④组织、监督证券交易⑤对会员进行监管⑥对上市公司进行监管⑦管理和公布市场信息⑧中国证监会许可的其他职能
禁止：①以营利为目的的业务②新闻出版业③发布对证券价格进行预测的文字和资料④为他人提供担保⑤其他

⑷证交所的组织形式。
①组织形态。
公司制：以营利为目的,但不参与证券交易、组织形式是股份有限公司、公司资本实行证券化、管理方式是开放型管理、实行“公示主义”
会员制：财产所有权为全体会员公有,并共同使用、自律关系、非营利性法人社团、一切交易责任由买卖双方自负
②我国证交所的组织机构。会员大会、理事会、经理机构…
总经理、副总经理由中国证监会任免，不得由国家公务员兼任，连续任期不超过两届
⑸证交所的运作系统：交易系统、结算系统、信息系统、监察系统
2、证券交易的原则和规则
⑴证券交易的原则。公开{信息公开原则}、公平{平等机会}、公正
⑵证券交易的承销及规则
①开户阶段。
②委托阶段。正确填写委托单或输入委托指令是投资决策得以实施和保护投资者权益的重要环节。
③成交阶段。价格优先、时间优先  集合竞价方式、连续竞价方式{9:15～9:25,深收盘三分钟}→全部成交、部分成交、不成交
④结算阶段。清算{资金清算、证券清算}、交收

3、证券指数。
⑴定义。选择样本股→选定某基期,并以一定方法计算基期平均股价或市值→计算计算期平均股价或市值,并作必要的修正→指数化
⑵国外的证券指数介绍。道?琼斯平均指数、纳斯达克综合指数、金融时报指数、日经指数
⑶我国的证券指数介绍。
①证券指数。沪深300指数、上证180指数、上证50指数、深证成分指数、深证100指数、上证综合指数、深证综合指数、中小板指数、香港恒生指数
②债券指数。中国债券指数、中证全债指数、上证国债指数、上证企业债指数
③基金指数。
中证基金指数系列{2008.2.4中证开放式基金指数、分类指数（中证股票型基金指数60%、中证混合型基金指数、中证债券型基金指数80%）基日2002.12.31基点1000简单平均加权,除数修正法(基金分红、份额拆分、样本调整、其他)8月、2月定期审核并作定期调整}
上证基金指数{派许指数公式计算2000.6.9正式发布,基日2000.5.8基日指数1000}
深证基金指数{派许加权综合指数法计算基日20006.30基日指数1000}
（三）场外交易市场简介“柜台市场”“店头市场” “电话市场”“网络市场”
1、代办股份转让系统。
2、非上市股份有限公司股份报价转让试点。2006.1.16
3、银行间债券市场。
1997.6 中国人民银行  标志着机构投资者进行债券大宗批发交易的场外市场——银行间债券市场的正式启动

小节总结：指数分类P49
 道琼斯平均指数
（共5组）	（30）工业指数	
（20）运输业指数	
（15）公用事业指数	
（65）综合平均指数	
（700）公正市价指数	
纳斯达克综合指数		
金融时报指数
（共3组）	30种股票指数	现货运用较多
100种股票指数	期货合约标的物
700种股票指数	
日经指数	225平均指数	最常用
500平均指数	
      全真一 不定项 10
    英国金融时报指数包括    (    )
  A．30种股票指数   
  B．50种股票指数    
  C．“FT一100指数” 
  D．综合精算股票指数（700种股票指数）
全真一 不定项 20
    上海证券交易所的样本指数有    (    )
  A．上证成分股指数
  B．上证50指数
  C．上证红利指数
  D．新上证综指
全真一 不定项 21
    现在人们所说的道?琼斯指数实际上是一组股价
平均数，包括的指标有   (    )
  A．工业股价平均数(30)    
  B．商业股价平均数
  C．运输业股价平均数 (20)  
  D．公用事业股价平均数 (15)
              第四节 证券投资的收益与风险
（一）证券投资的收益

（二）证券投资的风险

（三）证券投资收益和风险之间的关系
               （一）证券投资的收益
（一）股票投资收益
1、股息收入。具体形式——⑴现金股息⑵股票股息
税后利润分配顺序:弥补以前年度的亏损、提取法定公积金、提取任意公积金、支付优先股股息、支付普通股股息
2、资本利得。买入价与卖出价之间的差额
3、公积金转增股本。公积金来源：①股票溢价发行时,超出股票面值的溢价部分②依据《公司法》规定，每年从税后净利润中按比例提存部分法定公积金③股东大会决议后提取的任意公积金④公司经过若干年经营以后资产重估增值部分⑤公司从外部取得的赠与财产。


（二）债券投资收益
1、债券的利息收益。
    一次性付息(以单利计算、以复利计算、已贴现计算)、  
    分期付息
2、资本利得。
3、再投资收益。小节总结：证券投资的收益P54
股票	债券
股息收入
现金股息
股票股息	利息收入
资本利得	资本利得
公积金转赠股本	再投资收益
(利息收入再投资)
                 （二）证券投资风险
（一）系统性风险“宏观风险”
1、政策风险
2、经济周期波动风险
3、利率风险。利率风险室债券的主要风险；利率风险对长期债券的印象大于短期债券。
4、购买力风险。“通货膨胀风险” 实际收益率＝名义收益率－通货膨胀率
（二）非系统性风险“微观风险”“可回避风险”
1、信用风险“违约风险”    
2、经营风险    
3、财务风险
                  三）证券投资收益和风险之间的关系
收益与风险的基本关系：收益与风险相对应。分析与收益共生共存，承担风险是获取收益的前提；收益是风险的成本和报酬。
预期收益率＝无风险收益＋风险补偿
在短期国库券作为无风险利率的基础上——
第一，同一种类型的债券，长期债券利率比短期债券高，这是对利率风险的补偿。
第二，不同证券的利率不同，这是对信用风险的补偿。
第三，在通货膨胀严重的情况下，债券的票面利率会提高或是会发行浮动利率债券，作为对购买力风险的补偿。
第四，股票的收益率一般高于债券。

全真一 单选 48 
     以下几种金融资产的风险按从低到高的顺序为(    )
  A．银行存款、国债、公司债券、股票  
  B．国债、银行存款、公司债券、股票  
  C．股票、公司债券、国债、银行存款  
  D．国债、银行存款、股票、公司债券 
全真一 判断 63
    证券投资的风险性越高，意味着遭受损失的可
能性越大，其收益率会越低。    (    )

全真一 判断 66
    在正常情况下，预期收益越高的证券，风险越
大；预期收益越低的证券，风险越小。    (    )

全真一 单选 3
    以下证券投资风险中属于非系统性风险的是    
(    )
A．经济波动风险    B．政策风险
C．购买力风险       D．经营风险
全真一 单选 4 
    由于某种全局性的共同因素引起的投资收益的
可能变动，这种因素以同样的方式对所有证券的收
益产生影响，这是指证券投资的         (    )
  A．政策风险    B．非系统风险
  C．总风险       D．系统

                   证券投资基金概述
第一节 基金的概念和特点
                （一）证券投资基金的概念
  
证券投资基金，是指通过发售基金份额，将众多投资者的资金集中起来，形成独立财产，由基金托管人、基金管理人管理，以投资组合的方式进行证券投资的一种利益共享、风险共担的集合投资方式。
基金是一种间接投资工具。一方面，基金以股票、债券等金融债券为投资对象；另一方面，基金投资者通过购买基金份额的方式间接进行证券投资。
美国“共同基金”  英国、香港“单位信托基金”    欧洲“集合投资基金”“集合投资计划”    日本、台湾“证券投资信托基金”
                        （二）证券投资基金的特点
   二、基金的特点
（一）集合理财、专业管理
（二）组合投资、分散风险
（三）利益共享、风险共担
（四）严格监管、信息透明
（五）独立托管、保障安全
                             （三）证券投资基金的分类
三、基金的分类
法律形式：契约型基金、公司型基金
基金份额是否固定：封闭式基金、开放式基金
投资目标：成长型基金、收入型基金、平衡型基金
投资对象：股票型基金、混合型基金、债券型基金、货币市场基金
投资理念：主动型基金、被动（指数）型基金
募集方式：公募基金、私募基金
特殊类型基金：保本基金、交易型开放式指数基金（ETF）、上市开放式基金（LOF）

（三）基金与其他金融产品的比较
（一）基金与股票、债券比较
1、基金与股票、债券反映的经济关系不同。G所有权关系Z债权债务关系；基金本质上反映的是一种信托关系，是一种收益凭证，投资者购买基金份额就成为基金的受益人。
2、基金与股票、债券所筹资金的投向不同。GZ直接投资工具，主要投向实业领域；基金是一种间接投资工具，主要投向有价证券等金融工具。
3、风险收益特征不同。G高风险高收益；Z低风险低收益；基金风险相对适中、收益相对稳健
（二）基金与银行储蓄存款比较

（二）基金与银行储蓄存款比较
1、性质不同。基金是一种受益凭证，基金财产独立于基金管理人，基金管理人致使代替投资者管理基金，通常并不承担投资损失风险。银行储蓄表现为银行的负债，是一种信用凭证。
2、风险收益特征不同。一般情况下，基金并不保证本金的安全（保本基金除外），存在亏损的可能性；银行存款利率相对固定，几乎没有损失本金的可能，但需面对通货膨胀的风险。
3、信息披露程度不同。银行吸收存款之后，不需要向存款人披露资金的运用情况；基金管理人必须定期向投资者公布基金投资运作情况。
（三）基金与保险投资产品比较
1、保险投资产品与基金的投资目标不同。保险投资产品是以获得保障为主要目标的理财产品，而基金是以获取投资收益为主要目标的产品。
2、保险投资产品与基金的预期收益不同。部分保险投资产品在获得保障的同时兼具投资功能，但更注重资金的安全性，预期风险和收益水平低于基金。
3、与基金相比，保险投资产品的流动性、灵活性相对较差。

（四）基金与银行理财产品的比较
1、从投资范围来看，银行理财产品的投资领域更为宽广。除了基金可以投资的领域，还可以申购基金产品、设计投资收益与金融指数挂钩的产品、购买信托产品等。
2、银行理财产品的流动性相对较差。银行理财产品通常设定固定的投资期，部分银行理财产品虽可赎回，但需付出较高的成本。
3、银行理财产品投资门槛通常较高，限制了资金较少的投资者。基金的投资起点比较低，相关的费用也较低。
4、银行理财产品信息披露程度一般不如基金。基金在信息披露上对频率、内容和格式都有严格的规定，而银行理财产品信息披露的频率和透明度一般都不如基金。


（五）基金与券商集合计划的比较
券商集合计划：限定型产品{与债券型基金相似，收益较稳定，风险度较低}、非限定型产品{受证券市场波动影响较大，风险收益水平较高}
区别：1、集合计划是针对目标客户开发的产品，一般投资门槛相对较高，其服务的目标客户群体相对抗风险能力较强。
2、集合计划的流动性比基金差。集合计划在存续期都设有封闭期和开放日，其封闭期从几个月到1年不等。
3、集合计划的收费模式和基金有所差别。集合计划管理费和托管费的平均水平一般略低于基金，但大多设有业绩计提，管理人的收入和产品业绩的相关性结合得比较紧密。

（六）基金与信托产品的比较
从本质上，基金与信托是相同的，契约型基金也是信托的一种。
1、基金与信托业务范围不同。信托业务范围广泛，基金只是金融信托的一种。
2、资金运用形式不同。信托机构可通融资金，也可融通财物；基金主要是进行资金运作，不能融通财物。
3、投资流动性不同。信托计划在信托期限届满之前一般不得赎回，但可以依法转让，流动性较差。
4、资金募集要求不同。信托的认购起点一般不低于5万元，投资门槛较高
                           第二节 基金的运作机制和参与主体
                      （一）基金的运作机制
基金的运作是指包括基金营销、基金募集、基金投资运作、基金后台管理以及其他基金运作活动在内的所有相关环节。
                            （二）基金的参与主体
  
（一）基金当事人
1、基金份额持有人。基金投资者  基金一切活动的中心
2、基金管理人。基金的募集者和管理者 基金运作中核心作用
3、基金托管人。资产保管、资金清算、会计复核及对投资运作的监督。 我国 依法设立并取得基金托管资格的商业银行


（二）基金市场服务机构
1、基金销售机构。商业银行、证券公司、证券投资咨询机构、专业基金销售机构、其他
2、基金投资咨询机构。
3、其他服务机构。
基金注册登记机构{我国 承担基金份额注册登记工作的主要是基金管理公司自身、中国结算公司}
律师事务所、会计师事务所
（三）基金的监管机构和自律组织
1、基金的监管机构。
2、基金的自律组织。
证券交易所{经中国证监会授权，承担一线监控管理职责}
                                     第三节 基金的起源与发展
                    （一）基金的起源

起源于19世纪60年代英国
1868年，英国“海外及殖民地政府信托基金”殖民地公司债不能退股，不能将基金份额兑现，权益仅限于分红、派息
—→ 公认的设立最早的基金 为现代基金的产生奠定了基础
苏格兰人罗伯特?富莱明 1873年“苏格兰美国投资信托”
1879英国《股份有限公司法》公布，基金脱离了原来的契约形态，发展成为股份公司的组织形式。
基金在初创阶段主要投资于海外实业和债券，在类型上主要是封闭式基金。
（一）基金的发展
1921年～20世纪70年代是基金的发展阶段。
1921.4 美国设立了第一家基金组织“美国国际证券信托基金”标志着基金发展中的“英国时代”结束，“美国时代”开始
1924.3.21“马萨诸塞投资信托基金”设立，意味着美国式基金的真正起步。这也是世界上第一个公司型开放式基金。
1940年，美国制定了《投资公司法》——世界上第一部系统规范的投资基金法
三）基金的普及发展
全球基金业的发展主要有以下趋势和特点：
（一）美国占据主导地位，其他国家发展迅猛
（二）开放式基金成为基金的主流产品——20世纪80年代
（三）基金市场竞争加剧，行业集中趋势突出
（四）基金的资金来源发生了重大变化
                          第四节 我国基金行业的发展历程
                       （一）早期探索阶段
 一、早期探索阶段
在我国，基金与证券市场的发展几乎同步。
1992.6 中国人民银行深证经济特区分行颁布了《深圳市投资信托基金管理暂行规定》，这是当时唯一一部有关基金监管的地方性法规
1992.8 金华市信托投资公司创立的“金信基金”在浙江金华信托投资公司证券部按股票交易模式上市竞价交易。同时，深圳投资基金管理公司成立，成为我国内地基金业中的第一家专业性基金管理公司。
1993年 中国人民银行批准淄博基金在上海证券交易所上市，标志着我国全国性基金市场的诞生。
（二）规范发展阶段
1991.11.14《证券投资基金管理暂行办法》正式颁布；同时，由中国证监会替代中国人民银行作为基金管理的主管机关。从此我国基金业进入了规范发展的崭新阶段。
工行 农行 中行 建行 交行→先后取得了基金托管业务资格
1998.3 封闭式基金首发 基金开元、基金金泰设立
2001.9 第一只开放式股票型基金华安创新基金设立，标志着我国基金的新发展
2002年底，开放式基金进入发行的高峰阶段
2002.8 第一只债券型基金 南方宝元设立
2003.5 第一只保本型基金 南方避险设立
2003.12 第一只货币市场基金 华安富利设立
2003.10《证券投资基金法》颁布，2004.6.1实施
2004.10 第一只LOF 南方积配
2004.11 第一只ETF 华夏上证50ETF
银华优选是第一只采用上证基金通形式发售的基金
2006.9 第一只QDII基金华安国际配置基金设立
2007.9 第一只创新型封闭式基金大成优选设立；第一只结构化分级产品国投瑞银分级基金设立

（二）规范发展阶段
我国基金在发展中呈现处以下特征：
（一）基金规模不断扩大，成为证券市场重要参与力量
（二）基金投资者迅速增长，管理人、托管人队伍也逐渐扩大
（三）基金品种不断创新
（四）基金运作逐步规范
（五）银行仍然为基金销售的主要渠道，多元化的销售渠道已经形成
                 三）我国基金业在金融体系中的地位和作用
 
         三、我国基金业在金融体系中的地位和作用
（一）基金业的发展改变了社会传统的理财观念和理财方式
（二）基金业的发展有力地推动了资本市场的制度改善
（三）基金业的发展促进了金融体系改革的深化
（四）基金业的发展促进了社会保障体系的改革
小节总结：基金发展史P71
           	时间	名称
第一只封闭式	1998年3月	基金开元、金泰
第一只开放式	2001年9月	华安创新
第一只债券型	2002年8月	南方宝元
第一只保本型	2003年5月	南方避险
第一只货币型	2003年12月	华安富利
第一只LOF	2004年10月	南方积极配置
第一只ETF	2004年11月	华夏上证50EFT
第一只QDII	2006年9月	华安国际配置
第一只创新型封闭式	2007年9月	大成优选
第一只结构化分级产品	国投瑞银分级基金
第一只用上证基金通发售		银华优选
           
                

                           
                                 









                         







                 





        

             
















