期货常识
期货（Futures）与现货相对。期货是现在进行买卖，但是在将来进行交收或交割的标的物，这个标的物可以是某种商品例如黄金、原油、农产品，也可以是金融工具，还可以是金融指标。交收期货的日子可以是一星期之后，一个月之后，三个月之后，甚至一年之后。买卖期货的合同或者协议叫做期货合约。买卖期货的场所叫做期货市场。投资者可以对期货进行投资或投机。对期货的不恰当投机行为，例如无货沽空，可以导致金融市场的动荡。
　期货合约：是由期货交易所统一制定的、规定在将来某一特定的时间和地点交割一定数量和质量标的物的标准化合约； 
　　保证金：是指期货交易者按照规定标准交纳的资金，用于结算和保证履约； 
　　结算：是指根据期货[1]交易所公布的结算价格对交易双方的交易盈亏状况进行的资金清算； 
　　交割：是指期货合约到期时，根据期货交易所的规则和程序，交易双方通过该期货合约所载商品所有权的转移，了结到期未平仓合约的过程； 
　　开仓：开始买入或卖出期货合约的交易行为称为“开仓”或“建立交易部位”； 
　　平仓：是指期货交易者买入或者卖出与其所持期货合约的品种、数量及交割月份相同但交易方向相反的期货合约，了结期货交易的行为； 
　　持仓量：是指期货交易者所持有的未平仓合约的数量。 
　　仓单：是指交割仓库开出并经期货交易所认定的标准化提货凭证。 
撮合成交：是指期货交易所的计算机交易系统对交易双方的交易指令进行配对的过程。包括做市商方式和竞价方式。 
　　涨跌停板：是指期货合约在一个交易日中的交易价格不得高于或者低于规定的涨跌幅度，超出该涨跌幅度的报价将被视为无效，不能成交。 
　　强行平仓制度：是指当客户的交易保证金不足并未在规定时间内补足，客户持仓超出规定的持仓限额，因客户违规受到处罚的，根据交易所的紧急措施应予强行平仓的，其他应予强行平仓的情况发生时，期货经纪公司为了防止风险进一步扩大，实行强行平仓的制度。 
　　套利：投机者或对冲者都可以使用的一种交易技术，即在某市场买进现货或期货商品，同时在另一个市场卖出相同或类似的商品，并希望两个交易会产生价差而获利。 
　　开仓、持仓和平仓：期货交易中的买、卖行为，只要是新建头寸都叫开仓。交易者手中持有的头寸，称为持仓。平仓是指交易者了结持仓的交易行为，了结的方式是针对持仓方向作相反的对冲买卖。 
　　由于开仓和平仓的含义不同，交易者在买卖期货合约时必须指明是开仓还是平仓。 
　　例：某一投资者在12月30日买进3月沪深300指数期货10手（张），成交价格为1450点，这时，他就有了10手多头持仓。到明年1月10日，该投资者见期货价格上涨到1500点，于是按此价格卖出平仓5手3月股指期货，成交之后，该投资者实际持仓还剩5手多单。如果当日该投资者在报单时报的是卖出开仓5手3月股指期货，成交之后，该投资者的实际持仓就应该是15手，10手多头持仓和5手空头持仓。 
　　爆仓：是指投资者帐户权益为负数。表明投资者不仅赔光了全部保证金而且还倒欠期货经纪公司债务。由于期货交易实行逐日清算制度和强制平仓制度，一般情况下爆仓是不会发生的。但在一些特殊情况下，如在行情发生跳空变化时，持仓较重且方向相反的帐户就有可能发生爆仓。 
　　发生爆仓时，投资者必须及时将亏空补足，否则会面临法律追索。为避免这种情况的发生，需要特别控制好仓位，切忌象股票交易那样满仓操作。并且对行情进行及时跟踪，不能象股票交易那样一买了之。 
　　多头和空头：期货交易实行双向交易机制，既有买方又有卖方。在期货交易中，买方称为多头，卖方称为空头。虽然股票市场交易中也将买方称为多头，卖方称为空头。但股票交易中的卖方必须是持有股票的人，没有股票的人是不能卖的。 
　　结算价格：是指某一期货合约当日成交价格按成交量的加权平均价。当日无成交的，以上一交易日的结算价作为当日结算价。结算价是进行当日未平仓合约盈亏结算和制订下一交易日涨跌停板额的依据。 
　　成交量：是指某一期货合约在当日交易期间所有成交合约的双边数量。 
　　持仓量：是指期货交易者所持有的未平仓合约的双边数量。 
　　总持仓量：是市场上所有投资者在该期货合约上总的“未平仓合约”数量。在交易所发布的行情信息中，专门有“总持仓”一栏。 
　　总持仓量的变化，反映投资者对该合约的交易兴趣，是投资者参与该合约交易的一个重要指标。如果总持仓量在持续增长，表明交易双方都在开仓，投资者对该合约的兴趣在增长，场外资金在不断涌入该合约交易中；相反，当总持仓量不断减少，表明交易双方都在平仓出局，交易者对该合约的兴趣在退潮。还有一种情况是当交易量增长时，总持仓量却变化不大，这表明市场以换手交易为主。 
  
换手交易：换手交易有“多头换手”和“空头换手”，当原来持有多头的交易者卖出平仓，但新的多头又开仓买进时称为“多头换手”；而“空头换手”是指原来持有空头的交易者在买进平仓，但新的空头在开仓卖出。 
　　交易指令：股指期货交易有三种指令：市价指令、限价指令和取消指令。交易指令当日有效，在指令成交前，客户可提出变更或撤销。 
　　第一、市价指令：指不限定价格的买卖申报，尽可能以市场最好价格成交的指令。 
　　第二、限价指令：指执行时必须按限定价格或更好价格成交的指令。它的特点是如果成交，一定是客户预期或更好的价格。 
　　第三、取消指令：指客户将之前下达的某一指令取消的指令。如果在取消指令生效之前，前一指令已经成交，则称为取消不及，客户必须接受成交结果。如果部分成交，则可将剩余部分还未成交的撤消。 
　　套期保值：买进（卖出）与现货市场上经营的商品数量相当，期限相近，但交易方向相反的相应的期货合约，以期在未来某一时间通过卖出（买进）同样的期货合约来抵补这一商品或金融工具因市场价格变动所带来的实际价格风险。 
　　保证金：保证金是交易所要求投资者为确保履约提供的财力担保，是投资者对其所持交易部位负责所表示的信誉，交存在其帐户上的一笔资金。按照性质不同，保证金分为交易保证金、结算保证金和追加保证金三种。交易保证金是指投资者在交易所专用结算帐户中确保履约的资金，是已被合约占用的保证金；结算保证金是投资者在交易所专用结算帐户中除去已在交易所占用的交易保证金后剩余部分。追加保证金是指如果投资者账户当日权益小于持仓保证金，意味着资金余额是负数，同时也意味着保证金不足。按照规定，期货经纪公司会通知帐户所有人在下一交易日开市之前将保证金补足。这被称为追加保证金。 
　　强制平仓：如果帐户所有人在下一交易日开市之前没有将保证金补足，按照规定，期货经纪公司可以对该帐户所有人的持仓实施部分或全部强制平仓，直至留存的保证金符合规定的要求。 
　　头寸限制：即交易部位限制。指交易所对投资者规定的所能持有某一期货合约数量的最大限度，是从市场份额分配方面对市场风险进行管理。 
　　竞价方式：计算机撮合成交。计算机撮合成交是根据公开喊价的原理设计而成的一种自动化交易方式，具有准确、连续、速度快、容量大等优点。  
　　头寸：是一种市场约定，既未进行对冲处理的买或卖期货合约数量。对买进者，称处于多头头寸；对卖出者，称处于空头头寸。 
　　持仓量：是指买卖双方开立的还未实行反向平仓操作的合约数量总和。持仓量的大小反映了市场交易规模的大小，也反映了多空双方对当前价位的分歧大小。例如：假设以两个人作为交易对手的时候，一人开仓买入1手合约，另一人开仓卖出1手合约，则持仓量显示为2手。 
　　内盘、外盘：等同于股票软件中的内外盘。如：委托以卖方成交的纳入“外盘”，委托以买方成交的纳入“内盘”。“外盘”和“内盘”相加为成交量。 
　　总手：指截止到现在的时间，此合约总共成交的手数。国内是以双方各成交1手计算为2手成交，所以大家可以看到尾数都是双数位。 
　　委比：是指用以衡量一段时间内买卖盘相对强度的指标,其计算公式为：委比＝〖（委买手数-委卖手数）÷（委买手数＋委卖手数）〗×100% 
　　仓差：是持仓差的简称，指目前持仓量与昨日收盘价对应的持仓量的差。为正则是今天的持仓量增加，为负则是持仓量减少。 持仓差就是持仓的增减变化情况。 例如今天11月股指期货合约的持仓为6万手，而昨天的时候是5万手，那今天的持仓差就是1万手了。另：在成交栏里也有仓差变化，在这里是指现在这一笔成交单引发的持仓量变化与上一笔的即时持仓量的对比，是增仓还是减仓。 
　　多开：是多头开仓的简称，指持仓量增加，但持仓量的增加值小于现量，且为主动买盘。 
　　空开：是空头开仓的简称，指持仓量增加，但持仓量的增加值小于现量，且为主动卖盘；例如：将上例中的卖出、买入反过来即可。 
　　双开：指某笔成交中，开仓量等于现量，平仓量为零，持仓量增加，差值等于现量，表明多空双方均增仓 
　　双平：指某笔成交中，开仓量等于零，平仓量为现量，持仓量减少，差值等于现量，表明多空双方均减仓。原有多头卖出平仓，原有空头买入平仓，持仓量减少 
　　多换、空换：是多头换手、空头换手的简称，若在某笔成交中，开仓和平仓量均等于现成交量的一半，持仓量不变，则表明多头仓位和空头仓位都未发生变化，只是部分仓位在多头之间或空头之间发生了转移，结合内外盘的状态，我们定义外盘时该笔成交的状态为多换手，内盘时为空换手。 
　　多平、空平：是多头平仓、空头平仓的简称，多头平仓指持仓量减少，但持仓量的减少绝对值小于现量，且为主动卖盘；空头平仓指持仓量减少，但持仓量的减少绝对值小于现量，且为主动买盘。 例如：假设以三个人作为交易对手，其中甲有多头持仓5手，乙有空头持仓5手，丙没有持仓；若甲想平仓了结部分持仓，则挂出卖出平仓3手，丙认为大盘会跌，则挂出卖出开仓2手，在此时乙也想平仓了结，则以现价（卖出价）挂出买入平仓5手成交，盘面会显示：空平（空头平仓），现手成交量10手，仓差为－6。如果是多头平仓则是把乙作为主动挂出平仓单，甲随后再平仓即可。 
　　期货贴水与期货升水：在某一特定地点和特定时间内，某一特定商品的期货价格高于现货价格称为期货升水；期货价格低于现货价格称为期货贴水。 
　　正向市场：在正常情况下，期货价格高于现货价格。 
　　反向市场：在特殊情况下，期货价格低于现货价格。 
　　斩仓：在交易中，所持头寸与价格走势相反，为防止亏损过多而采取的平仓措施。 
　　撮合成交 ：是指期货交易所的计算机交易系统对交易双方的交易指令进行配对的过程。 
　　强制减仓：是指交易所将当日以涨跌停板价申报的未成交平仓报单,以当日涨跌停板价与该合约净持仓盈利客户(或非经纪会员)按持仓比例自动撮合成交。 
期货交易
分类
　　商品期货和金融期货。商品期货又分工业品（可细分为金属商品（贵金属与非贵金属商品）、能源商品）、农产品、其他商品等。金融期货主要是传统的金融商品（工具）如股指、利率、汇率等，各类期货交易包括期权交易等。 
　　商品期货 
　　农产品期货：如棉花、大豆、小麦、玉米、白糖、咖啡、猪腩、菜籽油、棕榈油。 
　　金属期货：如铜、铝、锡、铅、锌、镍、黄金、白银。 
　　能源期货：如原油、汽油、燃料油。新兴品种包括气温、二氧化碳排放配额、天然橡胶。 
　　金融期货 
　　股指期货：如英国FTSE指数、德国DAX指数、东京日经平均指数、香港恒生指数、沪深300指数 
　　利率期货 
　　外汇期货 
特征
　　期货交易的对象是标准化合约。期货合约是指由期货交易所制定的在交易所内进行交易的标准化的、受法律约束并规定在未来某一特定时间和地点交收某一商品或金融资产的合约。 
　　期货交易是一种标准化交易。标准化指的是在期货交易过程中除合约价格外，期货合约所有条款都是预先规定好的。 
　　期货交易实行多空双向交易制度。 
　　期货交易实行T+0交易制度。 
　　期货交易是一种差额保证金交易。 
　　期货交易实行逐日盯市，每日无负债结算制度。指每日交易结束后，交易所按当日结算价结算所有合约的盈亏、交易保证金及手续费、税金等费用，对应收应付的款项实行净额一次划转，相应增加或减少会员的结算准备金。期货经纪公司根据期货交易所的结算结果对客户进行结算并将结算结果及时通知客户。 
　　期货市场实行保证金制度和逐日盯市、每日无负债结算制度是控制市场风险的特有制度。 
　　1、期货交易的双向性：期货交易与股市的一个最大区别就是期货可以双向交易，期货可以买空也可卖空。价钱，而做空也可以赚钱，所以说期货无熊市。 
　　【在熊市中，股市会萧条而期货市场却风光依旧，机会依然】 
　　2、期货交易的费用低：对期货交易国家不征收印花税等税费，唯一费用就是交易手续费。国内三家交易所目前手续在万分之二、三左右，加上经纪公司的附加费用，单边手续费亦不足交易额的千分之一。 
　　【低廉的费用是成功的一个保证】 
　　3、期货交易的杠杆作用： 
　　杠杆原理是期货投资魅力所在。期货市场里交易无需支付全部资金，目前国内期货交易有时需要支付5%保证金（视情况而定）即可获得未来交易的权利。 
　　由于保证金的运用，原本行情被以十余倍放大。我们假设某日铜价格封涨停（期货里涨停仅为上个交易日的3%），操作对了，我们的资金利润率达60%（3%÷5%）之巨，是股市涨停板的6倍。 
　　【有机会才能赚钱】 
　　4、"T+0"交易机会翻番：期货是"T+0"的交易，使您的资金应用达到极致，您在把握趋势后，可以随时交易，随时平仓。 
　　【方便的进出可以增加投资的安全性】 
　　5、期货是零和市场：期货是零和市场，期货市场本身并不创造利润，并且有交易费用。但在某一时段里，不考虑资金的进出和提取交易费用，期货市场总资金量是不变的，市场参与者的盈利来自另一个交易者的亏损。 
　　在股票市场步入熊市之即，市场价格大幅缩水，加之分红的微薄，国家、企业吸纳资金，也无做空机制。股票市场的资金总量在一段时间里会出现负增长，获利总额将小于亏损额。 
　　【零永远大于负数】 
　　综合国家政策、经济发展需要以及期货的本身特点都决定期货有着巨大发展空间。 
功能
　　发现价格：由于期货交易是公开进行的对远期交割商品的一种合约交易，在这个市场中集中了大量的市场供求信息，不同的人、从不同的地点，对各种信息的不同理解，通过公开竞价形式产生对远期价格的不同看法。期货交易过程实际上就是综合反映供求双方对未来某个时间供求关系变化和价格走势的预期。这种价格信息具有连续性、公开性和预期性的特点，有利于增加市场透明度，提高资源配置效率。 
　　例：湖南常德市粮油总公司利用上海粮油商品交易所粳米期货价格指导农民创收。1994年以前，常德地区农民种粮积极性下降，土地抛荒严重。1994年初，常德市政府从上海粮油商品交易所掌握了9、10月份粳米的预期价格（当时当地现货价格在2000元/吨以下，而粮交所10份粳米期货合约的价格在2400元/吨左右）就引导农民扩大种植面积7。2万亩，水稻增产25万吨获得了很好的收益，而到当年的10月份，现货价格上升到2350多元/吨。 
　　回避风险：期货交易的产生，为现货市场提供了一个回避价格风险的场所和手段，其主要原理是利用期现货两个市场进行套期保值交易。在实际的生产经营过程中，为避免商品价格的千变万化导致成本上升或利润下降，可利用期货交易进行套期保值，即在期货市场上买进或卖出与现货市场上数量相等但交易方向相反的期货合约，使期现货市场交易的损益相互抵补。锁定企业的生产成本或商品销售价格，保住既定利润，回避价格风险。 
　　套期保值：在现货市场上买进或卖出一定数量现货商品同时，在期货市场上卖出或买进与现货品种相同、数量相当、但方向相反的期货商品（期货合约），以一个市场的盈利来弥补另一个市场的亏损，达到规避价格风险的目的交易方式。 
　　期货交易之所以能够保值，是因为某一特定商品的期现货价格同时受共同的经济因素的影响和制约，两者的价格变动方向一般是一致的，由于有交割机制的存在，在临近期货合约交割期，期现货价格具有趋同性。 
　　交割：期货交易的了结（即平仓）一般有两种方式，一是对冲平仓；二是实物交割。实物交割就是用实物交收的方式来履行期货交易的责任。因此，期货交割是指期货交易的买卖双方在合约到期时，对各自持有的到期未平仓合约按交易所的规定履行实物交割，了结其期货交易的行为。实物交割在期货合约总量中占的比例很小，然而正是实物交割机制的存在，使期货价格变动与相关现货价格变动具有同步性，并随着合约到期日的临近而逐步趋近。实物交割就其性质来说是一种现货交易行为，但在期货交易中发生的实物交割则是期货交易的延续，它处于期货市场与现货市场的交接点，是期货市场和现货市场的桥梁和纽带，所以，期货交易中的实物交割是期货市场存在的基础，是期货市场两大经济功能发挥的根本前提。 
　　期货交易的两大功能使期货市场两种交易模式有了运用的舞台和基础，价格发现功能需要有众多的投机者参与，集中大量的市场信息和充沛的流动性，而套期保值交易方式的存在又为回避风险提供了工具和手段。同时期货也是一种投资工具。由于期货合约价格的波动起伏，交易者可以利用套利交易通过合约的价差赚取风险利润。 
概念对比
期货与股票
　　区别 
　　期货的炒作方式与股市十分相似，但又有十分明显的区别。 
　　期货与股票的区别 投资报酬不一样：期货交易由于其保证金的杠杆原理，可以放大收益，四两拨千斤。期货只需付出合约总值的10%以下的本钱；股票则必须100%投入资金，要融资则需付出利息代价。 
　　交易方式不一样：国内股票只能做多，而期货则既能做多，又能做空。 
　　另外，国内股市为T+1交易，期货交易实行T+0交易，当天交易次数不限。 
　　【我国于2010年3月31日正式推出融资融券业务，其中有90只标的股票可以进行做空交易，即T+0交易。】 
　　股票和期货特点比较 
　　一，以小搏大：股票是全额交易，即有多少钱只能买多少股票，而期货是保证金制，即只需缴纳成交额的5%至10%，就可进行100%的交易。比如投资者有一万元，买10元一股的股票能买1000股，而投资期货就可以成交10万元的商品期货合约，这就是以小搏大。 
　　二，双向交易：股票是单向交易，只能先买股票，才能卖出；而期货即可以先买进也可以先卖出，这就是双向交易。 
　　三，时间制约：股票交易无时间限制，如果被套可以长期持仓，而期货必须到期交割，否则交易所将强行平仓或以实物交割。 
　　四，盈亏实际：股票投资回报有两部分，其一是市场差价，其二是分红派息，而期货投资的盈亏在市场交易中就是实际盈亏。 
　　五，风险巨大：期货由于实行保证金制、追加保证金制和到期强行平仓的限制，从而使其更具有高报酬、高风险的特点，在某种意义上讲，期货可以使你一夜暴富，也可能使你顷刻间一贫如洗，投资者要慎重投资。 
　　六，交易模式：股票实行T+1交易，当天买进的股票至少要持有到第二个交易日。期货施行T+0交易，当天就可平仓，交易次数不限。 
　　股票与期货各方面比较： 
　　1、品种 期货比较活跃的品种只有几个，便于分析跟踪。股票品种有1800多种，看一遍都很困难，分析起来就更不容易。 
　　2、资金 期货是保证金交易，用5%的资金可以做100%的交易，资金放大20倍，杠杆作用十分明显。股票是全额保证金交易，有多少钱买多少钱的股票。 
　　3、交易方式 期货是T+0交易，有做空机制，可以双向交易。股票是T+1，没有做空机制。 
　　4、参与者： 期货是由想回避价格风险的生产者和经销商还有愿意承担价格风险并且获取风险利润的投机者共同参与的。股票的参与者基本上以投机者居多（投机者高位套牢被迫成为投资者） 
　　5、作用： 期货最显著的特点就是提供了给现货商和经销商一个回避价格风险的市场。股票最主要的作用是融资，也就是大家经常说的圈钱。 
　　6、信息披露： 期货信息主要是关于产量，消费量，主产地的天气等报告，专业报纸都有报告，透明度很高。股票最主要的是财务报表，而作假的上市公司达60%以上。 
　　7、标的物：期货合约所对应的是固定的商品如铜，大豆等（股指期货的标的物是股票价格指数）。股票是有价证券。 
　　8、价格： 期货价格是大家对未来走势的一种预期，受期货商品成本制约，离近交割月，价格将和现货价格趋于一致。股票价格主要受股票价值决定，也受庄家拉抬的力度而定，和大盘的走势密切相关。 
　　9、风险： 期货商品是有成本的，期价的过度偏离都会被市场所纠正，它的风险主要来自参与者对仓位的合理把握和操作水平高低。股票是可以摘牌的，股价也可以跌的很低。即使你有很高的操作水平，也不容易看清楚哪个公司在做假帐，这有中科系股票和银广夏为证。 
　　10、时间： 期货有交割月，到期必须交割。也可以用对冲的方式解除履约责任。股票可以长期持有。 
期货与期权
　　（一）标的物不同 
　　期货交易的标的物是商品或期货合约，而期权交易的标的物则是一种商品或期货合约选择权的买卖权利。 
　　（二）投资者权利与义务的对称性不同 
　　期权是单向合约，期权的买方在支付保险金后即取得行使或不行使买卖期权合约的权利，而不必承担义务；期货合同则是双向合约，交易双方都要承担期货合约到期交割的义务。如果不愿实际交割，则必须在有效期内对冲。 
　　（三）履约保证不同 
　　期货合约的买卖双方都要交纳一定数额的履约保证金；而在期权交易中，买方不需交纳履约保证金，只要求卖方交纳履约保证金，以表明他具有相应的履行期权合约的财力。 
　　（四）现金流转不同 
　　在期权交易中，买方要向卖方支付保险费，这是期权的价格，大约为交易商品或期货合约价格的5％～10％；期权合约可以流通，其保险费则要根据交易商品或期货合约市场价格的变化而变化。在期货交易中，买卖双方都要交纳期货合约面值5％～10%的初始保证金，在交易期间还要根据价格变动对亏损方收取追加保证金；盈利方则可提取多余保证金。 
　　（五）盈亏的特点不同 
　　期权买方的收益随市场价格的变化而波动，是不固定的，其亏损则只限于购买期权的保险费；卖方的收益只是出售期权的保险费，其亏损则是不固定的。期货的交易双方则都面临着无限的盈利和无止境的亏损。 
　　（六）套期保值的作用与效果不同 
　　期货的套期保值不是对期货而是对期货合约的标的金融工具的实物（现货）进行保值，由于期货和现货价格的运动方向会最终趋同，故套期保值能收到保护现货价格和边际利润的效果。期权也能套期保值，对买方来说，即使放弃履约，也只损失保险费，对其购买资金保了值；对卖方来说，要么按原价出售商品，要么得到保险费也同样保了值。 
　　操作上国内没有期货期权，可以参照一下权证，他是一种简单的股票期权。期货的操作就像目前国内3个交易多是品种一样，世界上各个交易所的交易规则没有完全相同，但原理是一样的，你要看你做什么品种，然后具体学习这个交易的所的规则。 
期货与现货
　　期货是相对现货而言的。他们的交割方式不同。现货是现钱现货，期货是合同交易，也就是合同的相互转让。期货的交割是有期限的，在到期以前是合同交易，而到期日却是要兑现合同进行现货交割的。所以，期货的大户机构往往是现货和期货都做的，既可以套期保值也可以价格投机。普通投资人往往不能做到期的交割，只好是纯粹投机，而商品的投机价值往往和现货走势以及商品的期限等因素有关。 
　　开户很简单，找一家期货公司开户就可以了，签订一份合同，缴纳一定的保证金就可以进场交易了。 
　　期货交易是合同交易，每次交易你只需付出相应商品实价的定金——保证金——就可以了。具体的保证金比例有期货交易所根据市场情况定，各期货公司也会有所调整。 
　　例如，你买进商品A的期货，他的保证金比例是1：10，他的交易价格是每单位一万元。那你只需付出1000元就可以买A商品一各单位了。如果A商品的价格涨了10％，那你就翻番了，你的1000变成2000。如果A商品的价格跌了10％，你就赔光了，你此刻要是平仓你的1000就变成了0，要想继续持仓，就必须追加保证金。许多人往往因为不服市场，不断追加保证金，最后家破人亡。 
期货交易与现货交易
　　第一是交易的对象不同。现货交易的范围包括所有商品；而期货交易的对象是由交易所制订的标准化合约。合约中的各项条款，如商品数量、商品质量、保证金比率、交割地点、交割方式以及交易方式等都是标准化的，合约中只有价格一项是通过市场竞价交易形成的自由价格。 
　　第二是交易目的不同。在现货交易中，买方是为了获取商品；卖方则是为了卖出商品，实现其价值。而期货交易的目的是为了转移价格风险或进行投机获利。 
　　记住：只有不到1％的期货合约需进行实物交割，绝大部分合约都是在交割前对冲或平仓。 
　　第三是交易程序不同。现货交易中卖方要有商品才可以出卖，买方须支付现金才可购买，这是现货买卖的交易程序。而期货交易可以把现货买卖的程序颠倒过来，即没有商品也可以先卖，不需要商品也可以买。 
基本制度
　　1．保证金制度 
　　在期货交易中，任何交易者必须按照其所买卖期货合约价值的一定比例（通常为5-10%）缴纳资金，作为其履行期货合约的财力担保，然后才能参与期货合约的买卖，并视价格变动情况确定是否追加资金。这种制度就是保证金制度，所交的资金就是保证金。保证金制度既体现了期货交易特有的“杠杆效应”，同时也成为交易所控制期货交易风险的一种重要手段。 
　　2．每日结算制度 
　　期货交易的结算是由交易所统一组织进行的。期货交易所实行每日无负债结算制度，又称“逐日盯市”，是指每日交易结束后，交易所按当日结算价结算所有合约的盈亏、交易保证金及手续费、税金等费用，对应收应付的款项同时划转，相应增加或减少会员的结算准备金。期货交易的结算实行分级结算，即交易所对其会员进行结算，期货经纪公司对其客户进行结算。 
　　3．涨跌停板制度 
　　涨跌停板制度又称每日价格最大波动限制，即指期货合约在一个交易日中的交易价格波动不得高于或低于规定的涨跌幅度，超过该涨跌幅度的报价将被视为无效，不能成交。 
　　4．持仓限额制度 
　　持仓限额制度是指期货交易所为了防范操纵市场价格的行为和防止期货市场风险过度集中于少数投资者，对会员及客户的持仓数量进行限制的制度。超过限额，交易所可按规定强行平仓或提高保证金比例。 
　　5．大户报告制度 
　　大户报告制度是指当会员或客户某品种持仓合约的投机头寸达到交易所对其规定的头寸持仓限量80%以上（含本数）时，会员或客户应向交易所报告其资金情况、头寸情况等，客户须通过经纪会员报告。大户报告制度是与持仓限额制度紧密相关的又一个防范大户操纵市场价格、控制市场风险的制度。 
　　6．实物交割制度 
　　实物交割制度是指交易所制定的、当期货合约到期时，交易双方将期货合约所载商品的所有权按规定进行转移，了结未平仓合约的制度。 
　　7．强行平仓制度 
　　强行平仓制度，是指当会员或客户的交易保证金不足并未在规定的时间内补足，或者当会员或客户的持仓量超出规定的限额时，或者当会员或客户违规时，交易所为了防止风险进一步扩大，实行强行平仓的制度。简单地说就是交易所对违规者的有关持仓实行平仓的一种强制措施。 
期货套期保值
　　套期保值是指把期货市场当作转移价格风险的场所，利用期货合约作为将来在现货市场上买卖商品的临时替代物，对其现在买进准备以后售出商品或对将来需要买进商品的价格进行保险的交易活动。套期保值的基本特征：在现货市场和期货市场对同一种类的商品同时进行数量相等但方向相反的买卖活动，即在买进或卖出实货的同时，在期货市场上卖出或买进同等数量的期货，经过一段时间，当价格变动使现货买卖上出现的盈亏时，可由期货交易上的亏盈得到抵消或弥补。从而在"现"与"期"之间、近期和远期之间建立一种对冲机制，以使价格风险降低到最低限度。 
　　套期保值的理论基础：现货和期货市场的走势趋同（在正常市场条件下）,由于这两个市场受同一供求关系的影响，所以二者价格同涨同跌；但是由于在这两个市场上操作相反，所以盈亏相反，期货市场的盈利可以弥补现货市场的亏损。 
期货套利方法
　　期货市场套利方法期货市场的套利主要有三种形式，即跨交割月份套利、跨市场套利及跨商品套利。 
（1）跨交割月份套利（跨月套利）
　　投机者在同一市场利用同一种商品不同交割期之间的价格差距的变化，买进某一交割月份期货合约的同时，卖出另一交割月份的同类期货合约以谋取利润的活动。其实质，是利用同一商品期货合约的不同交割月份之间的差价的相对变动来获利。这是最为常用的一种套利形式。 
　　比如：如果你注意到5月份的大豆和7月份的大豆价格差异超出正常的交割、储存费，你应买入5月份的大豆合约而卖出7月份的大豆合约。过后，当7月份大豆合约与5月份大豆合约更接近而缩小了两个合约的价格差时，你就能从价格差的变动中获得一笔收益。跨月套利与商品绝对价格无关，而仅与不同交割期之间价差变化趋势有关。 
　　具体而言，这种套利方式又可细分牛市套利，熊市套利及蝶式套利等，如需进一步了解，可向上海中期业务部门咨询。 
（2）跨市场套利（跨市套利）
　　跨市套利是在不同交易所之间的套利交易行为。当同一期货商品合约在两个或更多的交易所进行交易时，由于区域间的地理差别，各商品合约间存在一定的价差关系。投机者利用同一商品在不同交易所的期货价格的不同，在两个交易所同时买进和卖出期货合约以谋取利润。 
　　当同一商品在两个交易所中的价格差额超出了将商品从一个交易所的交割仓库运送到另一交易所的交割仓库的费用时，可以预计，它们的价格将会缩小并在未来某一时期体现真正的跨市场交割成本。比如说小麦的销售价格，如果芝加哥交易所比堪萨斯城交易所高出许多而超过了运输费用和交割成本，那么就会有现货商买入堪萨斯城交易所的小麦并用船运送到芝加哥交易所去交割。 
　　又如伦敦金属交易所(LME)与上海期货交易所(SHFE)都进行阴极铜的期货交易，每年两个市场间会出现几次价差超出正常范围的情况，这为交易者的跨市套利提供了机会。例如当LME铜价低于SHFE时，交易者可以在买入LME铜合约的同时，卖出SHFE的铜合约，待两个市场价格关系恢复正常时再将买卖合约对冲平仓并从中获利，反之亦然。在做跨市套利时应注意影响各市场价格差的几个因素，如运费、关税、汇率等。案例一：某公司每年船运进口铜精矿含铜约2万吨，分6-7批到货，每批约3500吨铜量。方案为：若合同已定为CIF方式，价格以作价月LME平均价为准，则公司可以伺机在LME买入期铜合约，通过买入价和加工费等计算原料成本，同时在SHFE卖出期铜合约，锁定加工费（其中有部分价差收益）。2000年2月初该公司一船进口合同敲定，作价月为2000年6月，加工费约350美元（TC/RC＝72/7.2），铜量约3300吨（品位约38%）。随即于2月8日在LME以1830美元买入6月合约，当时SCFc3-MCU3×10.032＝691（因国内春节休市，按最后交易日收盘价计算），出现顶背离，于是2月14日在SHFE以19500卖出6月合约；到6月15日，在国内交割，交割结算价17760，此时SCFc3-MCU3×10.032＝333。到7月1日，LME6月份的现货平均价确定为1755美元（视为平仓价）。该过程历时4个月，具体盈亏如下：　 
　　 
利息费用（约4个月）：	5.7%×4／12×（1830－350）×8.28＝233
开证费：	（1830－350）×1.5‰×8.28＝18
交易成本：	1830×1/16%×8.28＋19500×6/10000＝9＋12＝21
增值税：	17760/1.17×17%＝2581
商检费：	（1830－350）×1.5‰×8.28＝18
关税：	（1830－350）×2%×8.28＝245
运保费：	550
交割及相关费用：	20
费用合计：	233＋18＋21＋2581＋18＋245＋550＋20＝3686
每吨电铜盈亏：	19500＋（1755－1830）×8.28－1830×8.28－3686＝41
总盈亏：	41×3300＝13.53（万元）
　此盈亏属于套利价差收益，通过上述交易，加工费已得到保证。案例二：上海某一代理铜产品进出口的专业贸易公司通过跨市套利来获取国内外市场价差收益.例如,2000年4月17日在LME以1650的价格买入1000吨6月合约，次日在SHFE以17500的价格卖出1000吨7月合约，此时SCFc3-MCU3×10.032＝947；到5月11日在LME以1785的价格卖出平仓，5月12日在SHFE以18200的价格买入平仓，此时SCFc3-MCU3×10.032＝293，该过程历时1个月，盈亏如下： 
　　 
保证金利息费用：	5.7%×1／12×1650×5%×8.28＋5%×1／12×17500×5% ＝3＋4＝7
交易手续费：	（1650＋1785）×1/16%×8.28＋（17500＋18200）×6/10000＝18＋21＝39
费用合计：	7＋39＝46
每吨电铜盈亏：	（1785－1650）×8.28＋（17500－18200）－46＝401
总盈亏：	401×1000＝40.1（万元）
（3）跨商品套利
　　所谓跨商品套利，是指利用两种不同的、但是相互关联的商品之间的期货价格的差异进行套利，即买进（卖出）某一交割月份某一商品的期货合约，而同时卖出（买入）另一种相同交割月份、另一关联商品的期货合约。 
　　跨商品套利必须具备以下条件： 
　　一是两种商品之间应具有关联性与相互替代性； 
　　二是交易受同一因素制约； 
　　三是买进或卖出的期货合约通常应在相同的交割月份。 
　　在某些市场中，一些商品的关系符合真正套利的要求。比如在谷物中，如果大豆的价格太高，玉米可以成为它的替代品。这样，两者价格变动趋于一致。另一常用的商品间套利是原材料商品与制成品之间的跨商品套利，如大豆及其两种产品--豆粕和豆油的套利交易。大豆压榨后，生产出豆粕和豆油。在大豆与豆粕、大豆与豆油之间都存在一种天然联系能限制它们的价格差异额的大小。 
　　要想从相关商品的价差关系中获利，套利者必须了解这种关系的历史和特性。例如，一般来说，大豆价格上升（或下降），豆粕的价格必然上升（或下降），如果你预测豆粕价格的上升幅度小于大豆价格的上升幅度（或下降幅度大于大豆价格下降幅度），则你应先在交易所买进大豆的同时，卖出豆粕，待机平仓获利。反之，如果豆粕价格的上升幅度大于大豆价格的上升幅度（或下降幅度小于大豆价格下降幅度），则你应卖出大豆的同时，买进豆粕，待机平仓获利。 
中国的期货品种
以上市交易的期货商品有以下种类。 
　　（1）上海期货交易所：铜、铝、锌、天然橡胶、燃油、黄金、螺纹钢、线材 
　　（2）大连商品交易所：大豆（黄大豆1号、黄大豆2号）、豆粕、豆油、塑料、棕榈油、玉米、PVC 
　　（3）郑州商品交易所：硬麦、强麦、棉花、白糖、pta、菜籽油、籼稻 
　　（4）中国金融期货交易所：股指期货 
　　目前市场上交易比较活跃的上市品种主要有工业品：铜、锌、螺纹钢，农产品：大豆、棉花，还有化工产品：橡胶、pta等。 
　　期货品种代码： 
　　大连商品交易所：黄大豆1号--A 黄大豆2号--B 豆粕--M 豆油--Y 玉米--C LLDPE--L 棕榈油--P PVC--V 
　　郑州商品交易所：白糖--SR PTA--TA 棉花--CF 强麦--WS 硬麦--WT 籼稻--ER 
　　上海商品交易所：铜--CU 铝-- AL 锌--ZN 天胶--RU 燃油--FU 黄金--AU 螺纹钢--RB 线材--WR 
　　中国金融期货交易所：股指期货--IF
