期货基础知识
首先，在了解期货的开始，先来了解一下什么叫保证证交易？保证金杆杠交易简单来说就是把本钱放大几倍,甚至几百倍来交易,以更小的资金进行更大投资,实现以小博大,同时损失也会增大.  比如说以黄金为例 我们知道黄金都是以美元/盎司计价的  一手黄金的总合约是100盎司，现价是1700美元为例，那么他的总合约值是 170000美元，合计成人民币是（6.3），算下来是1071000元。 黄金做一手的保证金是1000美金，那么也相当于 1000美元就可以买到价值107万人民币的黄金  这就是保证证的作用。  

再来谈一谈期货：期货是什么东东？期货是现在进行买卖，但是在将来进行交收或交割的标的物，这个标的物可以是某种商品（例如黄金、原油、农产品），也可以是金融工具，还可以是金融指标。交收期货的日子可以是一星期之后，一个月之后，三个月之后，甚至一年之后。买卖期货的合同或者协议叫做期货合约。买卖期货的场所叫做期货市场。投资者可以对期货进行投资或投机。   
期货包括：商品期货和金融期货   商品期货：1.农产品期货：如大豆、豆油、豆粕、籼稻、小麦、玉米、棉花、白糖、咖啡、猪腩、菜籽油、棕榈油  2.金属期货：如铜、铝、锡、铅、锌、镍、黄金、白银、螺纹钢、线材。 3.能源期货：如原油（塑料、PTA、PVC）、汽油（甲醇）、燃料油。新兴品种包括气温、二氧化碳排放配额、天然橡胶。
金融期货：股指期货：德国DAX指数、香港恒生指数、沪深300指数  

中国目前有四家交易所：中金所  上海期货交易所 大连商品交易所 郑州商品期货交易所 .  
期货的特点：1.T+0双向交易，可以做多，也可以做空. 2. 保证金交易（通常为5%-10%），像股指期货是15%.有的是18%。有的时候还会提高保证金要求，交易所会有通告。3.交易时间：上午是9：00-10：15 10：30-：11：30 （也就是说中间停盘15分钟） 下午13：30-15：00  4。有涨跌停板限制10%.  
  
  投资名词：阳烛：单位时间内收盘价高于开盘价  阴烛：单位时间内开盘价高于收盘价 
跳空：又叫缺口，价格在波动中没有交易的区域。 开仓：开始买入或者卖出某一种商品合约的交易行为。  平仓：交易者为了了结手中持有的合约，从合约转为现金的一种交易行为。
套利：投机者或者对冲者都可以使用的一种交易技术，即在某一市场买进现货或者期货商品，同时在另外一个市场卖出相同或类似的商品，并希望两个交易会产生价差而获利。

1．什么是金融衍生产品？它包括哪些种类？ 
衍生产品是英文（Derivatives）的中文意译。其原意是派生物、衍生物的意思。金融衍生产品通常是指从原生资产（Underlying Asserts）派生出来的金融工具。由于许多金融衍生产品交易在资产负债表上没有相应科目，因而也被称为“资产负债表外交易（简称表外交易）”。金融衍生产品的共同特征是保证金交易，即只要支付一定比例的保证金就可进行全额交易，不需实际上的本金转移，合约的了结一般也采用现金差价结算的方式进行，只有在满期日以实物交割方式履约的合约才需要买方交足贷款。因此，金融衍生产品交易具有杠杆效应。保证金越低，杠杆效应越大，风险也就越大。国际上金融衍生产品种类繁多。活跃的金融创新活动接连不断地推出新的衍生产品。金融衍生产品主要有以下下种分类方法 
（1）根据产品形态。可以分为远期、期货、期权和掉期四大类。 
远期合约和期货合约都是交易双方约定在未来某一特定时间、以某一特定价格、买卖某一特定数量和质量资产的交易形式。期货合约是期货交易所制定的标准化合约，对合约到期日及其买卖的资产的种类、数量、质量做出了统一规定。远期合约是根据买卖双方的特殊需求由买卖双方自行签订的合约。因此，期货交易流动性较高，远期交易流动性较低。 
掉期合约是一种内交易双方签订的在未来某一时期相互交换某种资产的合约。更为准确他说，掉期合约是当事人之间签订的在未来某一期间内相互交换他们认为具有相等经济价值的现金流（Cash Flow）的合约。较为常见的是利率掉期合约和货币掉期合约。掉期合约中规定的交换货币是同种货币，则为利率掉期；若是异种货币，则为货币掉期。 
期权交易是买卖权利的交易。期权合约规定了在某一特定时间、以某一特定价格买卖某一特定种类、数量、质量原生资产的权利。期权合同有在交易所上市的标准化合同，也有在柜台交易的非标准化合同。 
（2）根据原生资产大致可以分为四类，即股票、利率、汇率和商品。如果再加以细分，股票类中又包括具体的股票和由股票组合形成的股票指数；利率类中又可分为以短期存款利率为代表的短期利率和以长期债券利率为代表的长期利率；货币类中包括各种不同币种之间的比值；商品类中包括各类大宗实物商品。具体见表3—1 
表3—1 根据原生资产对金融衍生产品的分类 
 
（3）根据交易方法，可分为场内交易和场外文易。 
场内交易，又称交易所交易，指所有的供求方集中在交易所进行竞价交易的交易方式。这种交易方式具有交易所向交易参与者收取保证金、同时负责进行清算和承担履约担保责任的特点。此外，由于每个投资者都有不同的需求，交易所事先设计出标准化的金融合同，由投资者选择与自身需求最接近的合同和数量进行交易。所有的交易者集中在一个场所进行交易，这就增加了交易的密度，一般可以形成流动性较高的市场。期货交易和部分标准化期权合同交易都属于这种交易方式。 
场外交易，又称柜台交易，指交易双方直接成为交易对手的交易方式。这种交易方式有许多形态，可以根据每个使用者的不同需求设计出不同内容的产品。同时，为了满足客户的具体要求、出售衍生产品的金融机构需要有高超的金融技术和风险管理能力。场外交易不断产生金融创新。但是，由于每个交易的清算是由交易双方相互负责进行的，交易参与者仅限于信用程度高的客户。掉期交易和远期交易是具有代表性的柜台交易的衍生产品。 
据统计，在金融衍生产品的持仓量中，按交易形态分类，远期交易的持仓量最大，占整体持仓量的42%，以下依次是掉期（27%）、期货（18%）和期权（13%）。按交易对象分类，以利率掉期、利率远期交易等为代表的有关利率的金融衍生产品交易占市场份额最大，为62%，以下依次是货币衍生产品(37%）和股票、商品衍生产品（1%），1989年到1995年的6年间，金融衍生产品市场规模扩大了5.7倍。各种交易形态和各种交易对象之间的差距并不大，整体上呈高速扩大的趋势。 
2．什么是期货交易？期货交易有什么特征？ 
期货交易是一种集中交易标准化远期合约的交易形式。即交易双方在期货交易所通过买卖期货合约并根据合约规定的条款约定在未来某一特定时间和地点，以某一特定价格买卖某一特定数量和质量的商品的交易行为。期货交易的最终目的并不是商品所有权的转移，而是通过买卖期货合约、回避现货价格风险。 
从历史过程看。期货交易是由现货交易发展而来的。在13世纪比利时的安特卫普、17世纪荷兰的阿姆斯特丹和18世纪日本的大阪，就已经出现了期货交易的雏形。现代有组织的朝货交易产生于美国芝加哥，1848年，芝加哥期货交易所（CBOT）开始从事农产品的远期买卖。为了避免农产品价格剧烈波动的风险，农场主和农产品贸易商、加工商一开始就采用了现货远期合约的方式来进行商品交换，以期稳定货源和销路，减少价格波动的风险。随着交易规模的扩大，现货远期合约的交易逐渐暴露出一些弊端一是现货远期合约没有统一规定内容，是非规范化合约，每次交易都需双方重新签订合约，增加了交易成本，降低了交易效率。二是由于远期合约的内容条款各式各样，某一具体的合约不能被广泛认可，使合约难以顺利转让，降低厂合约的流动性。三是远期合约的履行以交易双方的信用为基础，容易发生违约行为。四是远期合约的价格不具有广泛的代表性，形不成市场认可的、比较合理的预期价格。因此，早期的芝加哥期货交易所经常发生交易纠纷和违约，使商品交易受到很大制约，市场发展受到一定限制。为了减少交易纠纷，简化交易手续，增强合约流动性，提高市场效率，1865年芝加哥期货交易所推出标准化的期货合约交易，取代了原有的现货远期合约交易，后又推出履约保证金制度和统一结算制度。 
与现货交易相比，期货交易的主要特征是： 
（1）期货合约是由交易所制订的、在期货交易所内进行交易的合约。 
（2）期货合约是标准化的合约。合约中的各项条款，如商品数量、商品质量、保证金比率、交割地点、交割方式以及交易方式等都是标准化的，合约中只有价格一项是通过市场竞价交易形成的自由价格。 
（3）实物交割率低。期货合约的了结并不一定必须履行实际交货的义务，买卖期货合约者在规定的交割日期前，任何时候都可通过数量相同、方向相反的交易将持有的合约相互抵消，无需再履行实际交货的义务。因此，期货交易中实物交割量占交易量的比重很小，一般小于5%。 
（4）期货交易实行保证金制度。交易者不需付出与合约金额相等的全额贷款，只需付3%～15%的履约保证金。 
（5）期货交易所为交易双方提供结算交割服务和履约担保，实行严格的结算交割制度，违约的风险很小。 
3．什么是期货合约？什么是上市品种？ 
期货合约指由期货交易所统一制订的、规定在将来某一特定的时间和地点交割一定数量和质量实物商品或金融商品的标准化合约。期货合约的标准化条款一般包括： 
（1）交易数量和单位条款。每种商品的期货合约规定了统一的、标准化的数量和数量单位，统称“交易单位”。例如，美国芝加哥期货交易所规定小麦期货合约的交易单位为5000蒲式耳（每蒲式耳小麦约为27.24公斤），每张小麦期货合约都是如此。如果交易者在该交易所买进一张（也称一手）小麦期货合约，就意味着在合约到期日需买进5000蒲式耳小麦。 
（2）质量和等级条款。商品期货合约规定了统一的、标准化的质量等级，一般采用被国际上普遍认可的商品质量等级标准。例如，由于我国黄豆在国际贸易中所占的比例比较大，所以在日本名古屋谷物交易所就以我国产黄豆为该交易所黄豆质量等级的标准品。 
（3）交割地点条款。期货合约为期货交易的实物交割指定厂标准化的、统一的实物商品的交割仓库，以保证实物交割的正常进行。 
（4）交割期条款。商品期货合约对进行实物交割的月份作了规定，一般规定几个交割月份，由交易者自行选择。例如．美国芝加哥期货交易所为小麦期货合约规定的交割月份就有7月、9月、12月，以及下一年的3月和5月，交易者可自行选择交易月份进行交易。如果交易者买进7月份的合约，要么7月前平仓了结交易，要么7月份进行实物交割。 
（5）最小变动价位条款。指期货交易时买卖双方报价所允许的最小受动幅度，每次报价时价格的变动必须是这个最小变动价位的整数倍。 
（6）每口价格最大波动幅度限制条款。指交易日期货合约的成交价格不能高了或低于该合约上一交易日结算价的一定幅度。达到该幅硷则暂停该合约的交易。例如．芝加哥期货交易所小麦合约的每日价格最大波动幅度为每蒲式耳不高于或不低于上一交易日结算价20美分（每张合约为1000美元）。 
（7）最后交易日条款。指期货合约停止买卖的最后截止日期。每种期货合约都有一定的月份限制，到了合约月份的一定日期，就要停止合约的买卖，准备进行实物交割。例如、芝加哥期货交易所规定，玉米，大豆、豆粕，豆油、小麦期货的最后交易日为交割月最后营业日往回数的第七个营业日。 
除此之外，期货合约还包括交割方式、违约及违约处罚等条款。 
期货上市品种，指期货合约交易的标的物，如合约所代人的玉米、铜、石油等。并不是所有的商品都适于做期货交易、在众多的实物商品中，般而言只有具备下列属性的商品才能作为期货合约的上市品种。
一是价格波动大。只有商品的价格波动较人，意图回避价格风险的交易者匀需要利用远期价格先把价格确定下米。如果商品价格基本不变，比如．商品实行的是垄断价格或计划价格。商品经营者就没有必要利用期货交易固定价格或锁定成本。 
二是供需量大。期货市场功能的发挥是以商品供需双方广泛参加交易为前提的、只有现货供需量大的商品才能在大范围进行公平竞争，形成权威价格。 
二是易于分级和标准化。期货合约事先规定了交割商品的质量标准，因此，期货品种必须是质量稳定的商品，否则，就难以进行标准化。 
四是易于储存、运输。商品期货一般都是远期交割的商品，这就要求这些商品易于储存、不易变质，便于运输，保证期货实物交割的顺利进行。 
根据交易品种，期货交易可分为两人类：商品期货和金融期货。以实物商品，如玉米、小麦、铜、铝等作为期货品种的属商品期货。以金融产品，如汇率、利率、股票指数等作为期货品种的属于金融期货。金融期货品种一般不存在质量问题，交割也大都采用差价结算的现金交割方式。我国禁止金融期货交易，只进行商品期货交易的试点，上市品种主要有铜、铝、大豆、小麦和天然橡胶. 
现附两种期货合约供参考。 
芝加哥期货交易所（CBOT）小麦期货合约 
交易单位 5000蒲武耳 
最小变动价位 每蒲式耳1/4美分（每张合约12．50美元） 
每日价格最大 每蒲式耳不高于或不低于上一交易日结算价 
波动限制 20美分（每张合约1000美元），现货月份无限制 
合约月份 7、9、12、3、5 
交易时间 上午9：30～下午1：15（芝加哥时间），到期合约最后交易日交易截止时间为当日中午 
最后交易日 交割月最后营业日倒数第七个营业日 
交割等级 2号软红麦、2号硬红冬麦、2号黑北春麦、1号北春麦，替代品种价格差距由交易所规定 
海南中商期货交易所（CCFE）天然橡胶合约 
交易单位：每张5吨 
最小变动价位：每张合约25元 
每日价格最大波动限制：每张合约价格波动不高于或不低于上一交易日结算价2000元 
合约月份：1、3、4、5、6、7、8、9、10、11 
交易时间：每周一至周五上午10：00～11：30（北京时间，节假日除外） 
最后交易日：交割月最后营业日往回数第十个营业日 
票据交换日：交割月最后营业目往回数第三个营业日 
交割等级：符合GB8081-87国产一级标准橡胶（SCRS），国际标准绿皮进口3号橡胶（RSSS3） 
交割地点：海口、上海、湛江、青岛、天津、昆吸 
交易保证金：交易金额的5% 
交易手续费：每张15元 
实物交割手续费：每张100元 
4．什么是商品期货？商品期货主要有哪些品种？ 
商品期货是指标的物为实物商品的期货合约。商品期货历史悠久，种类繁多，主要包括农副产品、金属产品、能源产品等几大类。具体而言，农副产品约20种，包括玉米，大豆、小麦、稻谷、燕麦、大麦、黑麦、猪肚、活猪、活牛、小牛、大豆粉、大豆油、可可、咖啡、棉花、羊毛、糖、橙汁、菜籽油等，其中大豆、玉米、小麦被称为三大农产品期货：金属产品9种、包括金、银、铜、铝、铅、锌、镍、耙、铂；化工产品5种，有原油、取暖用油、无铅普通汽油、丙烷、天然橡胶；林业产品2种，有木材、夹板。 
各国交易的商品期货的品种也不完全相同，这与各国的市场情况直接相关。例如，美国市场进行火鸡的期货交易，日本市场则开发了茧丝、生丝等品种。除了美国。日本等主要发达国家以外，欧洲、美洲、亚洲的一些国家也先后设立了商品期货交易所。这些国家的期货商品，主要是本国生产并在世界市场上占重要地位的商品。例如，新加坡和马来西亚主要交易橡胶期货；菲律宾交易椰干期货；巴基斯坦、印度交易棉花期货；加拿大主要交易大麦、玉米期货；澳大利亚主要交易生牛、羊毛期货；巴西主要交易咖啡、 可可、棉花期货。 
新中国成立前。中国期货市场主要的期货商品包括：金、银、皮毛、花纱布、粮油、面粉、麸皮、棉布等。现在的中国期货市场起步于90年代初，目前。上市的商品期货有农产品、有色金属、化工建材等35个品种，其中正式品种10个，试运行品种25个，从交易情况看。铜、铝、人豆、天然橡胶、绿豆等少数品种期货交易比较活跃。 
5．什么是金融期货？金融期货主要有哪些品种？ 
金融期货（Financial Futures）指以金融工具为标的物的期货合约。金融期货作为期货交易中的一种，具有期货交易的一般特点，但与商品期货相比较，其合约标的物不是实物商品，而是传统的金融商品，如证券、货币、汇率，利率等。 
金融期货交易产生于本世纪70年代的美国市场，1972年，美国芝加州商业交易所的同际货币市场开始国际货币的期货交易。1975年芝加哥商业交易所开展房地产抵押券的期货交易，标志着金融期货交易的开始。现在，芝加哥商业交易所、纽约期货交易所和纽约商品交易所等鄙进行各种金融工具的期货交易，货币、利率、股票指数等都被作为期货交易的对象。目前，金融期货交易在许多方面已经走在商品期货交易的前面，占整个期货市场交易量的80%以上。成为西方金融创新成功的例证。 
与金融相关联的期货合约品种很多。目前已经开发出来的品种主要有三大类： 
（1）利率期货，指以利率为标的物的期货合约。世界上最先推出的利率期货是于1975年由美国芝加哥商业交易所推出的美国国民抵押协会的抵押证期货。利率期货主要包括以长期国债为标的物的长期利率期货和以二个月短期存款利率为标的物的短期利率期货。 
（2）货币期货，指以汇率为标的物的期货合约。货币期货是适应各国从事对外贸易和金融业务的需要而产生的，目的是借此规避汇率风险，1972年美国芝加哥商业交易所的国际货币市场推出第一张货币期货合约并获得成功。其后。英国、澳大利亚等国相继建立货币期货的交易市场，货币期货交易成为一种世界性的交易品种。目前国际上货币期货合约交易所涉及的货币主要有英镑、美元、德国马克、日元、瑞士法郎、加拿大元、法国法郎、澳大利亚元以及欧洲货币单位等。 
（3）股票指数期货、指以股票指数为标的物的期货合约。股票指数期货是目前金融期货市场最热门和发展最快的期货交易。股票指数期货不涉及股票本身的交割，其价格根据股票指数计算，合约以现金清算形式进行交割。 
6．什么是股票指数期货？股票指数期货有什么特点？ 
股票指数期货（以下简称股指期货）是一种以股票价格指数作为标的物的金融期货合约。股中投资者在股票市场上面临的风险可分为两种。一种是股市的整体风险，又称为系统风险，即所有或大多数股票的价格一起波动的风险。另一种是个股风险，又称为非系统风险，即持有单个股票所面临的市场价格波动风险。通过投资组合，即同时购买多种风险不同的股票，可以较好地规避非系统风险，但不能有效地规避整个股市下跌所带来的系统风险。进入本世纪70年代以后，西方国家股票市场波动日益加剧，投资者规避股市系统风险的要求也越来越迫切。由于股票指数基本上能代表整个市场股票价格变动的趋势和幅度。人们开始尝试着将股票指数改造成一种可交易的期货合约并利用它对所有股票进行套期保值，规避系统风险，于是股指期货应运而生。 
利用股指期货进行套期保值的原理是根据股票指数和股票价格变动的同方向趋势，在股票的现货市场和股票指数的期货市场上作相反的操作来抵消股价变动的风险。股指期货合约的价格等于某种股票指数的点数乘以规定的每点价格。各种股指期货合约每点的价格不尽相同，比如，恒生指数每点价格为50港元，即恒生指数每降低一个点、则该期货合约的买者（多头）每份合约就亏50港元，卖者每份合约则赚50港元。 
比如，某投资者在香港股市持有总市值为200万港元的10种上市股票。该投资者预计东南亚金融危机可能会引发香港股市的整体下跌，为规避风险，进行套期保值，在13 000点的价位上卖出3份3个月到期的恒生指数期货。随后的两个月，股市果然大幅下跌，该投资者持有股票的市值由200万港元贬值为155万港元，股票现货市场损失45万港元，这时恒生指数期货亦下跌至10 000点，于是该投资者在期货市场上以平仓方式买进原有的3份合约，实现期货市场的平仓盈利45万港元［（13 000-10 000）x50x3］，期货市场的盈利恰好抵消了现货市场的亏损，较好地实现了套期保值。同样，股指期货也像其他期货品种一样，可以利用买进卖出的差价进行投机交易。 
股指期货除具有金融期货的一般特点外，还具有一些自身的特点。股指期货合约的交易对象既不是具体的实物商品，也不是具体的金融工具。而是衡量各种股票平均价格变动水平的无形的指数。一般商品和其他金融期货合约的价格是以合约自身价值为基础形成的，而股指期货合约的价格是股指点数×人为规定的每点价格形成的。股指期货合约到期后，合约持有人只需交付或收取到期日股票指数与合约成交指数差额所对应的现金、即可了结交易。比如投资者在9000点的位点买入1份恒生指数期货合约后，一直将其持有到期，假设到期日恒生指数为10000点。则投资者无须进行与股票相关的实物交割，而是采用收取5万元现金［（10000－9000）×50］的方式了结交易。这种现金交割方式也是股指期货合约的一大特点。 
7．什么是利率期货？利率期货有什么特点？ 
利率期货是指以债券类证券为标的物的期货合约，它可以回避银行利率波动所引起的证券价格变动的风险。利率期货一般可分为短期利率期货和长期利率期货，前者大多以银行同业拆借市场3月期利率为标的物、后者大多以5年期以上长期债券为标的物。利率波动使得金融市场上的借贷双方均面临利率风险、特别是越来越多持有国家债券的投资者、急需回避风险、套期保值的工具，在此情形下，利率期货应运而生。最早开办利率期货业务的是美国，70年代未，由于受两次石油危机的冲击，美国和西方各主要资本主义国家的利率波动非常剧烈，使借贷双方面临着巨大的风险。为了降低或回避利率波动的风险，1975年9月，美国芝加哥商业交易所首先开办了利率期货——美国国民抵押协会抵押证期货，随后又分别推出了短期国库券、中长期国库券、商业银行定期存款证、欧洲美元存款等金融工具的利率期货。进人80年代英国、日本、加拿大、澳大利亚、法国、德国、香港等国家和地区也分别推出了各自的利率期货。 
影响利率期货价格波动的因素主要有：
①货币供应量。当货币供应不足时，利率上升：货币供应过剩时，利率下跌。
②经济发展速度。当经济发展速度较快，贷款需求旺盛时．利率会升高；经济发展速度放慢，贷款需求减少时，利率会下跌。
③政府的财政收入。当出现财政赤字时，利率会受到一定的影响。
④其他国家利率水平。由于与今国际间资本流动十分频繁，因此一国的利率水平很容易受到其他国家利率水平的影响。最明显的是美国利率对其他国家利率的影响。
⑤其他因素。社会政治环境、失业率等。 
利率期货有以下特点：
①利率期货价格与实际利率成反方向变动，即利率越高，债券期货价格越低；利率越低，债券期货价格越高。
②利率期货的交割方法特殊。利率期货主要采取现金交割方式，有时也有现券交割。现金交割是以银行现有利率为转换系数来确定期货合约的交割价格
8．什么是货币期货？货币期货有什么特点？ 
货币期货又称外汇期货，它是以汇率为标的物的期货合约，用来回避汇率风险。 
本世纪70年代初“布雷顿森林体系”的解体使固定汇率体制被浮动汇率体制所取代，主要西方国家的货币纷纷与美元脱钩，汇率波动频繁，市场风险加大。同时经济的全球化使得越来越多的企业面临汇率波动的风险，市场迫切需要规避这种风险的工具，货币期货就是在这种背景下产生。 
最早的有形货币期货市场是成立于1972年5月的国际货币市场（International Monetary Market），简称IMM，它是芝加哥商业交易所的一个分支。开始，中要交易品种是六种国际货币的期货合约，即美元、英镑、加拿大元、德国马克、日元、瑞士法郎，后又增加了上述货币的期权交易。伦敦国际金融期货期权交易所是另一家重要的货币交易所，它成立丁1982年，主要交易品种有英镑、瑞士法郎、德国马克、日元、美元的期货合约及期权。此后，澳大利亚、加拿大、荷兰、新加坡等国又陆续成立了多家货币期货交易所。开展货币期货交易，但仍以芝加哥、伦敦两家交易所的交易量最大。 
货币期货交易与远期外汇交易相比，具有以下几个特点：
①市场参与者不同。远期外汇交易的参与者主要是银行等金融机构及跨国公司等大企业，货币期货交易则以其灵活的方式为各种各样的企业提供了规避风险的管理工具。
②流动性不同。远期外汇交易由于参与者在数量上的局限性，一般而言合约的流动性较低，货币期货交易则由上参与者众多，且有大量的投机者和套利者，流动性较好。
③交易手段不同。远期外汇交易的市场是无形的，是由金融机构与其客户用各种通讯手段构建的，货币期货大易则是在专门的交易所中进行的，是有形市场交易。
④合约的标准化程度不同。远期外汇交易的合约内容是由金融机构与客户根据其要求协商而定的，货币期货交易的合约则是标准化的合约，交易品种单位、变化幅度、涨跌停板、交割时间等项目都是事先确定的。
⑤信用风险不同。远期外汇交易双方的交易主要建立在对方信用的基础上，相对而言风险较大，货币期货交易由交易所或结算机构做担保，风险由交易所承担。
⑥履约方式不同。远期外汇交易的履约主要是外汇的全额现金交收，货币期货交易则大多采取对冲方式了结交易，一小部分采取现金交割方式。 
9．什么是期权交易？ 
期权（Options）是一种选择权，期权的买方向卖方支付一定数额的权利金后，就获得这种权利，即拥有在一定时间内以一定的价格（执行价格）出售或购买一定数量的标的物（实物商品、证券或期货合约）的权利。期权的买方行使权利时、卖方必须按期权合约规定的内容履行义务。相反，买方可以放弃行使权利．此时买方只是损失权利金，同时。卖方则赚取权利金。总之，期权的买方拥有执行期权的权利、无执行的义务；而期权的卖方只有履行期权的义务。 
期权主要有如下几个构成因素：
①执行价格（又称履约价格）。期权的买方行使权利时事先规定的标的物买卖价格。
②权利金。期权的买方支付的期权价格，即买方为获得期权而付给期权卖方的费用。
③履约保证金。期权卖方必须存入交易所用于履约的财力担保，
④看涨期权和看跌期权。看涨期权，是指在期权合约有效期内按执行价格买进一定数量标的物的权利；看跌期权，是指卖出标的物的权利。当期权买方预期标的物价格会超出执行价格时，他就会买进看涨期权，相反就会买进看跌期权。 
按执行时间的不同，期权主要可分为两种，欧式期权和美式期权。欧式期权，是指只有在合约到期日才被允许执行的期权，它在大部分场外交易中被采用。美式期权，是指可以在成交后有效期内任何一大被执行的期权，多为场内交易所采用。 
举例说明： 
（1）看涨期权：1月1日，标的物是铜期货，它的期权执行价格为1850美元/吨。A买入这个权利，付出5美元；B卖出这个权利，收入5美元。2月1日，铜期货价上涨至1905美元／吨，看涨期权的价格涨至55美元。A可采取两个策略： 
行使权利一一A有权按1 850美元/吨的价格从B手中买入铜期货；B在A提出这个行使期权的要求后，必须予以满足，即便B手中没有铜，也只能以1905美元吨的市价在期货市场上买入而以1850美元/吨的执行价卖给A，而A可以1905美元/吨的市价在期货市场上抛出，获利50美元（1 905－1850－5）。B则损失50美元（1850－1905＋5）。 
售出权利一一A可以55美元的价格售出看涨期权、A获利50 美元（55－5）。 
如果铜价下跌，即铜期货市价低于敲定价格1850美元/吨，A就会放弃这个权利，只损失5美元权利金，B则净赚5美元。 
（2）看跌期权：l月1日，铜期货的执行价格为1750 美元/吨，A买入这个权利．付出5美元；B卖出这个权利，收入5美元。2月1日，铜价跌至1 695美元/吨，看跌期权的价格涨至55美元。此时，A可采取两个策略： 
行使权利一一一A可以按1695美元／吨的中价从市场上买入铜，而以1 750美元／吨的价格卖给B，B必须接受，A从中获利50美元（1750－1695－5），B损失50美元。 
售出权利一一A可以55美元的价格售出看跌期权。A获利50美元（55－5）。 
如果铜期货价格上涨，A就会放弃这个权利而损失5美元，B则净得5美元。 
通过上面的例子，可以得出以下结论：
一是作为期权的买方（无论是看涨期权还是看跌期权）只有权利而无义务。他的风险是有限的（亏损最大值为权利金），但在理论上获利是无限的。
二是作为期权的卖方（无论是看涨期权还是看跌期权）只有义务而无权利，在理论上他的风险是无限的，但收益显有限的（收益最大值为权利金）。
三是期权的买方无需付出保证金，卖方则心须支付保证金以作为必须履行义务的财务担保。 
期权是适应国际上金融机构和企业等控制风险、锁定成本的需要而出现的一种重要的避险衍生工具，1997年诺贝尔经济学奖授给了期权定价公式（布莱克-斯科尔斯公式）的发明人，这也说明国际经济学界对于期权研究的重视。 
10．什么是掉期交易？ 
掉期交易（Swap Transaction）是指交易双方约定在未来某一时期相互交换某种资产的交易形式。更为准确他说，掉期交易是当事人之间约定在未来某一期间内相互交换他们认为具有等价经济价值的现金流（Cash Flow）的交易。较为常见的是货币掉期交易和利率掉期交易。货币掉期文易，是指两种货币之间的交换交易、在一般情况下，是指两种货币资金的本金交换。利率掉期交易、是相同种货币资金的不同种类利率之间的交换交易，一般不伴随本金的交换。掉期交易与期货、期权交易一样，是近年来发展迅猛的金融衍生产品之一，成为国际金融机构规避汇率风险和利率风险的重要工具。 
1981年，IBM公司和世界银行进行了一笔瑞士法郎和德国马克与美元之间的货币掉期交易。当时，世界银行在欧洲美元市场上能够以较为有利的条件筹集到美元资金，但是实际需要的却是瑞士法郎和德国马克。此时持有瑞士法郎和德国马克资金的IBM公司，正好希望将这两种货币形式的资金换成美元资金，以回避利率风险。在所罗门兄弟公司的中介下，世界银行将以低息筹集到的美元资金提供给IBM公司，IBM公司将自己持有的瑞士法郎和德国马克资金提供给世界银行。通过这种掉期交易，世界银行以比自己筹集资金更为有利的条件筹集到了所需的瑞士法郎和德国马克资金，IBM公司则回避了汇率风险，低成本筹集到美元资金。这是迄今为止正式公布的世界上第一笔货币掉期交易。通过这项掉期交易，世界银行和IBM公司在没有改变与原来的债权人之间的法律关系的情况下，以低成本筹集到了自身所需的资金。 
1982年德意志银行进行了一项利率掉期交易。德意志银行对某企业提供了一项长期浮动利率的贷款。当时．德意志银行为了进行长期贷款需要筹集长期资金，同时判断利率将会上升，以固定利率的形式筹集长期资金可能更为有利。德意志银行用发行长期固定利率债券的方式筹集到了长期资金，通过进行利率掉期交易把固定利率变换成了浮动利率，再支付企业长期浮动利率贷款。这笔交易被认为是第一笔正式的利率掉期交易。 
在国际金融市场一体化潮流的背景下，掉期交易作为一种灵活、有效的避险和资产负债综合管理的衍生工具，越来越受到国际金融界的重视，用途日益广泛，交易量急速增加。近来。这种交易形式已逐步扩展到商品、股票等汇率、利率以外的领域。由于掉期合约内容复杂，多采取由交易双方一对一进行直接交易的形式，缺少活跃的二级市场和交易的公开性，具有较大的信用风险和市场风险。因此，从事掉期交易者多为实力雄厚、风险控制能力强的国际性金融机构，掉期交易市场基本上是银行同业市场。国际清算银行（BIS）和掉期交易商的同际性自律组织国际掉期交易商协会（ISDA），近年来先后制定了一系列指引和准则来规范掉期交易，其风险管理越来越受到交易者和监管者的重视。
11．什么是外汇按金交易？ 
外汇按金交易，是指在金融机构之间及金融机构与投资者之间进行的一种远期外汇买卖方式。在交易时，交易者只付出1%～10%的按金（保证金），就可进行100%额度的交易。 
这种外汇交易方式80年代产生于伦敦，后流入香港，90年代初我国的一些个人和机构曾参与这类交易。除了与期货交易一样也实行保证金制度外，外汇按金交易还有不同于期货交易的特点：
一是外汇按金交易的市场是无形的、不固定的，在客户与银行之间直接进行、中间没有交易所这样的中介机构；
二是外汇按金交易没有到期日，交易者可以无限期持有头寸；
三是外汇按金交易的市场规模巨大，参与者众多；
四是外汇按金交易的币种丰富，所有可兑换货币都可作为交易品种；
五是外汇按金的交易时间是24小时不间断的；
六是外汇按金交易要计算各种货币之间的利率差，金融机构须向客户支付或从客户按金中扣除。 
下面通过一个实例来说明外汇按金交易的过程。某客户存入10万美元做按金委托银行进行交易，该银行规定保证金比例为10%（这意味着客户的最大交易额度为100万美元〕。1月10日，客户与银行成交一笔美元/德国马克的按金交易，客户以1美元兑换1.7740马克的价格卖出100万美元，买进177．4万马克。次日，该客户以1美元兑换1．773马克的汇价向银行卖出177.4万马克买回l 000 564美元。则该客户实现盈利564美元，即（1000564－1000000）。如果当时美元年利率高于德国马克利率1个百分点、则甲客户的盈利中需扣除利息差额（具体数额为100万×0.01/365=27.4美元）。由于该客户实际只支付了100000美元的保证金，因此该笔交易的实际年收益率为195%（即(564-27.4)/100000×365）。 
按金交易属于一种高风险的金融杠杆交易工具，从其自身特点来分析，风险主要来源于三个方面： 
（1）高杠杆性。由于按金交易的参与者只支付一个很小比例的保证金，这样外汇价格的正常波动都被放大几倍甚至几十倍，这种高风险带来的回报和亏损都是惊人的。 
（2）外汇市场频繁波动的背景。国际外汇市场的日成交金额可以达1万亿美元以上，众多的国际金融机构和基金参与其中，各国经济政策随时变化，各种突发性因素时有发生。这些都可能成为导致汇率大幅度波动的原因。 
（2）监控的难度。无论是交易者还是市场监管看，在介入按金交易之后都充分认识到风险监控的难度。由于没有固定的交易场所以及汇价的大幅波动。客户经常发生巨额亏损。这固然有交易者自身的原因，侗也有许多问题是来自于种松散型的市场结构。香港证监会在通过一段时间的摸索之后制定出《按金外汇买卖条例》及相关规则，可以认为是到目前为止较为完备的规章制度。 
早在1994年11月，中国证监会、国家外汇管理局、国家工商行政管理局、公安部就联合下发了《关于严厉查处非法外汇期货和外汇按金交易活动的通知》，表明我国政府管理机构是禁止在我国从事外汇按金交易的。
12．期货价格是怎样形成的？ 
期货价格是指在期货市场上通过公开竞价方式形成的期货合约标的物的价格。期货市场的公开竞价方式主要有两种：一种是电脑自动撮合成交方式，另一种是公开喊价方式。在我国的交易所中，全部采用电脑自动撮合成交方式。在这种方式下，期货价格的形成必须遵循价格优先、时间优先的原则。 
所谓价格优先原则，是指交易指令在进入交易所主机后、最优价格最先成交，即最高的买价与最底的卖价报单首先成交。时间优先原则是指在价格一致的情况下、先进入交易系统的交易指令先成交。交易所主机按上面两个原则对进入主机的指令进行自动配对，找出买卖双方都可接受的价格，最后达成交易，反馈给成交的会员。 
下面用大豆期货交易的实例来说明期货价格的形成过程。某月某日大豆期货交易的买卖双方报价及入市时间的情况如表3-3所示： 
  
根据价格优先原则，买方的最优报价为C的2630元/吨和B的2630元/吨，卖方的最优报价为a的2630元/吨。根据时间优先的原则，在买方报价中，C的人市时间最早，因此，C先与a撮合先交100手。形成大豆期货成交价2630元/吨,然后是B的80手与a剩下的50手以2 630元/吨撮合，成交量为50手。 
期货价格的频繁波动，是受多种因素影响而成的。在大豆期货交易中，天气的好坏、种植面积的增减、进出口数量的变化都将在很大程度上影响价格的波动。在股票指数期货交易中，人们对市场利率升降公司业绩好坏的预期，都会影响指数期货价格的变化。由于期货价格是由众多的交易者在交易所内通过集中竞价形成的，市场参与有的报价充分体现了他们对今后回段时间内，该商品在供需方面可能产生变化的预期，在这种价格预期下形成的期货价格，能够较为全面、真实地反映整个市场的价格预期，具有预期性和权威性。 
期货价格中有开盘价、收盘价、最高价、最低价、结算价等概念。在我国交易所中，开盘价是指交易开始后的第一个成交价；收盘价是指交易收市时的最后一个成交；最高价和最低价分别指当日交易中最高的成交价和最低的成交价；结算价是全日交易加权平均价。
13．期货市场发现价格功能是怎样实现的？ 
在市场经济中，生产经营者根据市场提供的价格信号做出经营决策。价格信号的真实、准确程度，直接影响到他们经营决策的正确性、进而影响经营效益。 
在期货交易和期货市场产生以前，生产经营者主要是依据现货市场上的商品价格来进行决策的，根据现货价格的变动来调整自身的经营方向和经营方式等。由于现货交易多是分散的，生产经营者不易及时收集到所需要的价格信息，即使收集到现货市场反馈的信息，这些信息也是零散和片面的，其准确、真实程度较低，对于未来供求关系变动的预测能力也比较差。当用现货市场的价格指导经营决策时，现货价格的滞后性往往会造成决策的失误。例如，长期以来，我国的粮食流通市场受到粮价低时卖粮难、高时买粮难的困扰，部分原因就是粮食生产经营单仿缺乏以远期价格指寻生产销售的机制。 
自期货交易产生以来，发现价格功能逐渐成为期货市场的重要经济功能。所谓发现价格功能，指在一个公开、公平、高效、竞争的期货市场中，通过期货交易形成的期货价格，具有真实性、预期性、连续性和权威性的特点，能够比较真实地反映出未来商品价格变动的趋势。 
期货市场之所以具有发现价格功能。主要是因为期货价格的形成有以下特点: 
第一，期货交易的透明度高。期货市场遵循公开，公平、公正“三公”原则。交易指令在高度组织化的期货交易所内撮合成久，所有期货合约的买卖都必须在期货交易所内公开竞价进行，不允许进行场外交易。交易所内自由报价，公开竞争，避免了一对一的现货交易中容易产生的欺诈和垄断。 
第二，供求集中，市场流动性强。期货交易的参与者众多,如商品生产商、销售商、加工商、进出口商以及数量众多的投机者等。这些套期保值者和投机者通过经纪人聚集在一起竞争，期货合约的市场流动性大大增强，这就克服了现货交易缺乏市场流动性的局限，有助于价格的形成。 
第三，信息质量高。期货价格的形成过程是收集信息、输入信息、产生价格的连续过程，信息的质量决定了期货价格的真实性。由于期货交易参与者大都熟悉某种商品行情，有丰富的经营知识和广泛的信息渠道及一套科学的分析、预测方法，他们把各自的信息、经验和方法带到市场上来，结合自己的生产成本预期利润，对商品供需和价格走势进行判断、分析、预测，报出自己的理想价格。与众多对手竞争。这样形成的期货价格实际上反映了大多数人的预测．具有权威性，能够比较真实地代表供求变动趋势。 
第四，价格报告的公开性。期货交易所的价格报告制度规定所有在交易所达成的每一笔新交易的价格，都要向会员及其场内经纪人及时报告并公诸于众。通过发达的传播媒介，交易吉能够及时了解期货市场的交易情况和价格变化，及时对价格的走势做出判断，井进一步调整自己的交易行为。这种价格预期的不断调整，最后反映到期货价格中，进一步提高了期货价格的真实性。 
第五，期货价格的预期性。期货合约是一种远期合约，期货合约包含的远期成本和远期因素必然会通过期货价格反映出来，即期货价格反映出众多的买方和卖方对于未来价格的预期。 
第六，期货价格的连续性。期货价格是不断地反映供求关系及其变化趋势的一种价格信号。期货合约的买卖转手相当频繁这样连续形成的价格能够连续不断地反映市场的供求情况及变化。 
由于期货价桔的形成具有上述特点，所以，期货价桔能比较准确、全面地反映真实的供给和需求的情况及其变化趋势，对生产经营者有较强的指导作用。世界上很多生产经营者虽未涉足期货交易，也没有和期货市场发生直接关系，但他们都在利用期货交易所发现的价格和所传播的市场信息米制定各自的生产经营决策。例如，生产商根据期货价格的变化来决定商品的生产规模；在贸易谈判中．大宗商品的成交价格往往是以期货价为依据来确定的。 　
14．期货市场套期保值功能是怎样实现的？ 
套期保值（Hedging）是指以回避现货价格风险为目的的期货交易行为。套期保值的基本形式有两种，即买入保值和卖出保值。两看是以保值者在期货市场上买卖方向来区分的。 
（1）买入保值。它是指交易者先在期货市场买入期货，以便将来在现货市场买进现货时不致因价格上涨而给自己造成经济损失的一种套期保值方式。这种用期货市场的盈利对冲现货市场亏损的做法，可以将远期价格固定在预计的水平上。买入套期保值，是需要现货商品而又担心价格上涨的客户常用的保值方法。例如，在3月1日．某铜加工厂一个月后需用50吨铜作原材料。当前铜现货价每吨17 000元。为锁定成本，回避价格上涨的风险，该厂在当日买进4月份交割的铜期货50吨，价格是每吨17 100元。到4月1日时，现货价格涨到每吨17 100元，期货价格涨至17200元。此时该厂卖出已持有的50吨期货合约。平仓盈利是5000元[即（17 200- 17 100）×50]，即该厂在期货市场共赚5 000 
元。同时。该厂在现货市场买进50吨现货作原料。而此时的现货价格每吨已涨100元，所以、在现货市场又多付出5000元，盈亏相抵，该厂不亏不赚，避免了价格波动的影响。 
（2）卖出保值。它是指交易者先在期货市场上卖出期货，当现货价格下跌时以期货市场的盈利来弥补现货市场的损失，从而达到保值目的的一种套期保值方式。卖出保值主要适用于拥有商品的生产商或贸易商，他们担心商品价格下跌使自己遭受损失。例如．某铜冶炼厂计划在4月份卖出50吨铜锭，当时现货价格为17000元／吨，由于担心4月份铜价下跌造成损失，于3月1日以每吨17 100元的价格卖出4月份交割的铜期货进行保值。一个月后，铜现货价格跌至每吨169oo元，期货价格跌至每吨17000元，该公司在现货市场发生亏损5000元[即（16 900 - 17 000）×50]。在期货市场获利5000元即[17 100 - 17 000）×50]，正好抵消。 
套期保值交易之所以能有助于回避价格风险，达到保值的目的，是因为期货市场上存在一些时遵循的经济规律。 
（1）同种商品的期货价格走势与现货价格走势基本一致。 
现货市场与期货市场虽然是两个各自独立的市场，但由于某一特定商品的期货价格和现货价格在同一时空内，会受相同的经济因素的影响和制约，因而一般情况下两个市场的价格变动趋势相同。套期保值就是利用这两个市场上的价格关系，分别在期货市场和现货市场做方向相反的买卖，取得在一个市场上出现亏损的同时，在另一个市场上盈利的结果，以达到锁定成本的目的。 
（2）现货市场与期货市场价格随期货合约到期日的临近，存在两者合二为一的趋势。 
期货交易的交割制度、保证了现货市场价格与期货市场价格随期货合约到期日的临近而逐渐接近，最终合二为一。期货交易规定合约到期时，必须进行实物交割或差价结算。到交割时，如果期货价格与现货价格不同。例如期货价格高于现货价格，就会有套利看买入低价现货，卖出高价期货，以低价买入的现货在期货市场上高价抛出，在无风险的情况下实现盈利。这种套利交易最终使期货价格与现货价格趋于相同。 
正是上述经济原理的作用，使得套期保值能够起到为商品生产经营者最大限度地降低价格风险的作用，保障生产经营活动的稳定进行。 
15．什么是期货交易所？ 
期货交易所是专门进行期货合约买卖的场所，一般实行会员制，即由会员共同出资联合组建，每个会员享有同等的权利与义务。交易所会员有权利在交易所内直接参加交易，同时必须遵守交易所的规则，交纳会费，履行应尽的义务。 
会员制期货交易所是一种不以营利为目的的经济组织，主要靠收取交易手续费维持交易设施以及员工等方面的开支，费用节余只能用于与交易直接有关的开支，不得进行其他投资或利润分配。期货交易所的宗旨就是为期货交易提供设施和服务、不拥有任何商品，不买卖期货合约，也不参与期货价格形成。 
期货交易所对于期货交易的正常开展，具有十分重要的作用： 
（1）统一制订期货合约，将期货合约的条款统一化和标准化，使期货市场具有高度流动性，提高了市场效率。 
（2）为期货交易制定规章制度和交易规则，并保证和监督这些制度、规则的实施，最大限度地规范交易行为。 
（3）监督、管理交易所内进行的交易活动，调解交易纠纷，包括交易者之间的纠纷、客户同经纪人或经纪公司之间的纠纷等，并提供仲裁程序和仲裁机构（仲裁委员会）。 
（3）为交易双方提供履约及财务方面的担保。期货交易中的买方和卖方都是以期货交易所为对手的，不必考虑真正的成交对手是谁。这是由于期货交易机制要求交易所作为“买方的卖方和卖方的买方”，承担最终履约责任，从而人大降低了期货交易中的信用风险。 
（5）提供信息服务，及时把场内所形成的期货价格公布于众。增加了市场的透明度和公开性。 
（6）为期货交易提供结算、交割服务，如向会员追缴和清退保证金、收取交割货款和捉货单（仓单）等。 
（7）为期货交易提供一个专门的、有组织的场所和各种方便多样的设施，如先进的通讯设备等。 
16．什么是期货经纪商？ 
期货经纪商是指依法设立的以自己的名义代理客户进行期货交易并收取一定手续费的中介组织，一般称之为期货经纪公司。作为交易者与期货交易所之间的桥梁，期货经纪公司具有如下职能：根据客户指令代理买卖期货合约、办理结算和交割手续；从事期货交易自营业务；对客户账户进行管理，控制客户交易风险；为客户提供期货市场信息，进行期货交易咨询，充当客户的交易顾问。 
由上可见，期货经纪商是客户和交易所之间的纽带，客户参加期货交易只能通过期货经纪商进行。由于期货经纪商代理客户进行交易，向客户收取保证金，因此，期货经纪商还有保管客户资金的职责。为了保护投资者利益，增加期货经纪有的抗风险能力，各国政府期货监管部门及期货交易所都制定有相应的规则；对期货经纪商的行为进行约束和规范。 
在我国，对期货经纪商的行为规定主要有以下内容，如实、准确地执行和记录客户交易指令；不得挪用客户资金：为客户保守商业秘密；不得制造、散布虚假信息等进行信息误导；不得接受客户的全权交易委托；不得承诺与客户分享利益和共担风险：禁止自营期货交易业务；必须严格区分自有资金和客户资金；不得在交易所场外对冲客户委托的交易。 
期货经纪商在我国包括专门从事期货代理业务的期货经纪公司和可兼营期货代理业务的交易所会员。根据国务院有关规定。我国对期货经纪公司实行许可证制度，凡从事期货代理的机构必须经中国证监会严格审核并领取《期货经纪业务许可证》。目前，获得期货代理业务资格的期货经纪公司必须符合下列条件：符合（中华人民共和国公司法）的规定；有规范的公司章程；有固定的经营场所和合格的通讯设施；注册资本在人民币1000万元以上；有一定数量且具备资格的专业和管理人员；有完善的业务制度和财务制度。 
17．什么是建仓、持仓和平仓？ 
期货交易的全过程可以概括为建仓、持仓、平仓或实物交割。建仓也叫开仓，是指交易者新买入或新卖出一定数量的期货合约。在期货市场上、买入或卖出一份期货合约相当于签署了一份远期交割合同。如果交易者将这份期货合约保留到最后交易日结束他就必须通过实物交割或现金清算来了结这笔期货交易。然而，进行实物交割的是少数，大部分投机者和套期保值者一般都在最后交易日结束之前择机将买入的期货合约卖出，或将卖出的期货合约买回。即通过一笔数量相等、方向相反的期货交易来冲销原有的期货合约，以此了结期货交易，解除到期进行实物交割的义务。这种买回已卖出合约，或卖出己买入合约的行为就叫平仓。建仓之后尚没有平仓的合约，叫未平仓合约或者未平仓头寸，也叫持仓。交易者建仓之后可以选择两种方式了结期货合约：要么择机平仓，要么保留至最后交易日并进行实物交割。 
18．什么是多头、空头？ 
建仓时，买入期货合约后所持有的头寸叫多头头寸，简称多头：卖出期货合约后所持有的头寸叫空头头寸，简称空头。 
例如，1997年12月26日．某客户在开户之后，以16 620元/吨的价格买入上海金属交易所20手（1手＝5吨）1998年2月交割的电解铜期货合约，这一交易行为就是建仓。此后。交易者便持有20手电解铜多头头寸，处于持仓状态。假设在1月12日该客户在16 790元/吨的价位上，以平仓方式卖出15手。实现盈利12 750元（（16 790－16 620）×15×5），并将剩余的5手未平仓电解铜合约保留至1998年2月最后交易日。则该客户通过平仓了结了20手中的15干期货合约，未平仓的5手合约必须在交割日以买入25吨电解铜现货的方式了结。 
19．什么是期货保证金？保证金的作用是什么？ 
在期货市场上，交易者只需按期货合约价格的一定比率交纳少量资金作为履行期货合约的财力担保，便可参与期货合约的买卖，这种资金就是期货保证金。 
在我国，期货保证金（以下简称保证金）按性质与作用的不同。可分为结算准备金和交易保证金两大类。结算准备金一般由会员单位按固定标准向交易所缴纳，为交易结算预先准备的资金。交易保证金是会员单位或客户在期货交易中因持有期货合约而实际支付的保证金，它又分为初始保证金和追加保证金两类。 
初始保证金是交易者新开仓时所需交纳的资金。它是根据交易额和保证金比率确定的，即初始保证金＝交易金额调保证金比率。我国现行的最低保证金比率为交易金额的5%，国际上一般在3%～8%之间。例如，大连商品交易所的大豆保证金比率为5%，如果某客户以2700元/吨的价格买入5张大豆期货合约（每张10吨），那么，他必须向交易所支付6 750元（即2700×50×5%）的初始保证金。 
交易者在持仓过程中，会因市场行情的不断变化而产生浮动盈亏（结算价与成交价之差），因而保证金账户中实际可用来弥补亏损和提供担保的资金就随时发生增减。浮动盈利将增加保证金账户余额，浮动亏损将减少保证金账户余额。保证金账户中必须维持的最低余额叫维持保证金，维持保证金：结算价调持仓量调保证金比率×k（k为常数，称维持保证金比率，在我国通常为0.75）。当保证金账面余额低于维持保证金时，交易者必须在规定时间内补充保证金，使保证金账户的余额）结算价×持仓量×保证金比率，否则在下一交易日，交易所或代理机构有权实施强行平仓。这部分需要新补充的保证金就称追加保证金。仍按上例，假设客户以2700元/吨的价格买入50吨大豆后的第三天，大豆结算价下跌至2600元/吨。由于价格下跌，客户的浮动亏损为5000元（即（2700－2600）×50），客户保证金账户余额为1750元（即6750-5000），由于这一余额小于维持保证金（＝2 700×50×5%×0.75=5062.5元），客户需将保证金补足至6750元（2 700×50×5%），需补充的保证金5000元（6 750－1 750）就是追加保证金。 
期货交易保证金对于保障期货市场的正常运转具有重要作用。 
（1）保证金交易制度的实施，降低了期货交易成本，使交易者用5%的保证金就可从事100%的远期贸易、发挥了期货交易的资金杠杆作用，促进套期保值功能的发挥。 
（2）期货交易保证金为期货合约的履行提供财力担保。保证金制度可以保证所有账户的每一笔交易和持有的每一个头寸都具有与其面临风险相适应的资金，交易中发生的盈亏不断得到相应的处理，杜绝了负债现象。因此这一制度的严格执行为期货合约的履行提供了安全可靠的保障。 
（3）保证金是交易所控制投机规模的重要于段。投机者和投机活动是期货市场的润滑剂，但过度的投机则会加大市场风险，有利于期货市场的稳健运行。当投机过度时，可通过提高保证金的办法，增大人市成本，以抑制投机行为，控制交易的规模和风险。反之，当期货市场低迷、交易规模过小时，则可通过适量降低保证金来吸引更多的市场参与者，活跃交易气氛。 
20．什么是期货交易的涨跌停板制度？其作用是什么？ 
涨跌停板制度，是指期货合约在一个交易日中的成交价格不能高于或低于以该合约上一交易日结算价为基准的某一涨跌幅度，超过该范围的报价将视为无效，不能成交。在涨跌停板制度下，前交易日结算价加上允许的最大涨幅构成当日价格上涨的上限。称为涨停板；前一交易日结算价减去允许的最大跌幅构成价格下跌的下限、称为跌停板。因此，涨跌停板又叫每日价格最大波动幅度限制。涨跌停板的幅度有百分比和固定数量两种形式。如上海金属交易所的铜、铝涨跌停板幅度为3%，涨跌停板的绝对幅度随上日结算价而变动；而郑州商品交易所绿豆合约则是以昨日结算价为基准，上下波动1200元吨作为涨跌停板幅度。 
涨跌停板制度与保证金制度相结合，对于保障期货市场的运转，稳定期货市场的秩序以及发挥期货市场的功能具有十分重要的作用。 
（1）涨跌停板制度为交易所、会员单位及客户的日常风险控制创造了必要的条件，涨跌停板锁定了客户及会员单位每一交易日可能新增的最大浮动盈亏和平仓盈亏，这就为交易所及会员单位设置初始保证金水平和维持保证金水平提供了客观准确的依据。从而使期货交易的保证金制匿得以有效地实施。一般情况下，期货交易所向会员收取的保证金要大于在涨跌幅度内可能发生的亏损金额，从而保证当目在期货价格达到涨跌停板时也不会出现透支情况。 
（2）涨跌停板制度的实施，可以有效地减缓和抑制突发事件和过度投机行为对期货价格的冲击，给市场一定的时间来充分化解这些因素对市场所造成的影响，防止价格的狂涨暴跌，维护正常的市场秩序。 
（3）涨跌停板制度使期货价格在更为理性的轨道上运行，从而使期货市场更好地发挥价格发现的功能。市场供求关系与价格问的相互作用应该是一个渐进的过程，但期货价格对市场信号和消息的反应有时却过于灵敏。通过实施涨跌停板制度，可以延缓期货价格波幅的实现时间，从而更好地发挥期货市场价格发现的功能，在实际交易过程中，当某一交易日以涨跌停板收盘后，下一交易日价桔的波幅往往会缩小，甚至出现反转，这种现象恰恰充分说明了涨跌停板制度的上述作用。 
（4）在出现过度投机和操纵市场等异常现象时，调整涨跌停板幅度往往成为交易所控制风险的一个重要手段。例如．当交割月出现连续无成交量而价格跌停板的单边市场行情时，通过适度缩小跌停板幅度，可以减小价格下跌的速度和幅度，把交易所、会员单位及交易者的损失控制在相对较小的范围之内。 
21．什么是期货交易的逐日盯？市制度？其作用是什么？ 
期货交易，有的盈利必然来源于另一方的亏损。但盈亏结算并不直接在交易双方问进行，而是由交易所通过在双方保证金账户划转盈亏来实现。当亏损方在交易所保证金账户中的资金不能承担其亏损（在扣除亏损后保证金余额出现负数）时，交易所作为成交合约的担保者，必须代为承担这部分亏损，以保证盈利者能及时地得到全部盈利。这样，亏损方便向交易所拖欠了债务。为防止这种负债现象的发生，逐日盯市、每日无负债结算制度（简称逐日盯市制度）便应运而生了。 
逐日盯市制度，是指结算部门在每日闭市后计算、检查保证金账户余额，通过适时发出追加保证金通知，使保证金余额维持在一定水平之上，防止负债现象发生的结算制度。其具体执行过程如下：在每一交易日结束之后，交易所结算部门根据全日成交情况计算出当日结算价，据此计算每个会员持仓的浮动盈亏，调整会员保证金账户的可动用余额。若调整后的保证金余额小于维持保证金，交易所便发出通知，要求在下一交易日开市之前追加保证金，若会员单位不能按时追加保证金，交易所将有权强行平仓。 
逐日盯中的结算制度对于控制期货市场风险，维护期货市场的正常运行具有重要作用。 
（1）逐日盯市制度对所有账户的交易及头寸按不同品种、不同月份的合约分别进行结算，保证每一交易账户的盈亏都能得到及时的、具体的、真实的反映，为及时调整账户资金、控制风险提供依据。 
（2）由于这一制度规定以一个交易日为最长的结算周期，在一个交易日中，要求所有交易的盈亏都得到及时的结算，保证会员保证金账户上的负债现象不超过一天，因而能够将市场风险控制在交易全过程的一个相对最小的时间单位之内。
22．什么是限仓制度？什么是大户报告制度？ 
限仓制度，是期货交易所为了防止市场风险过度集中于少数交易者和防范操纵市场行为，对会员和客户的持仓数量进行限制的制度。为了使合约期满日的实物交割数量不至于过大。引发大面积交割违约风险，一般情况丁，距离交割期越近的合约月份，会员和客户的持仓限量越小。根据不同的目的，限仓又分为以下几种： 
（1）根据保证金的数量规定持仓限量。限仓制度最原始的含义，就是根据会员承担风险的能力规定会员的交易规模。在期货交易中，交易所通常会根据会员和客户投入的保证金的数量。按照一定比例给出持仓限量，此限量即为该会员在交易中持仓的最高水平，例如海南中商期货交易所实行浮动基础保证金制度，根据会员交纳的结算准备金的多少，确定会员最大的可持仓量。如果会员要超过这个最大持仓量，则必须按比率调整其结算准备金。 
（2）对会员的持仓量限制，为了防止市场风险过度集中于少数会员，我国期货交易所一般规定一个会员对某种合约的单边持仓量不得超过交易所此种合约持仓总量（单边计算）的15%，否则交易所将对会员的超量持仓部分进行强制平仓。此外，期货交易所还按合约离交割月份的远近，对会员规定了持仓限额，距离交割期越近的合约，会员的持仓限量越小。例如，大连商品交易所大豆期货合约，一般合约月份净持仓限量为7000手，交割月份前一个月的第一个交易日起为1200手，交割月份前一个月的第十个交易日起为800手，交割月份为200手。 
（3）对客户的持仓量限制。为了防止大户过量持仓，操纵市场，大部分交易所对会员单位所代理的客户实行编码管理，每个客户只能使用一个交易编码，交易所对每个客户编码下的持仓总量也有限制。例如，大连商品交易所大豆期货合约一般合约月份每个客户编码个的净持仓量（多头持仓量与空头持仓量之差）不得超过2000手，交割月份前一个月的第一个交易日起为600手，交割月份前一个月的第十个交易日起为400手，交割月份为200手。在执行限仓制度的过程中，对于某一会员或客户在多个席位上同时有待仓的，其持仓量必须合并计算。 
大户报告制度，是与限仓制度紧密相关的另外一个控制交易风险、防止大户操纵市场行为的制度。期货交易所建立限仓制度后。当会员或客户投机头寸达到了交易所规定的数量时，必须向交易所申报。申报的内容包括客户的开户情况、交易情况、资金来源。交易动机等等，便于交易所审查大户是否有过度投机和操纵市场行为以及大户的交易风险情况。例如上海商品交易所的大户申报制度规定，当交易者的持仓量达到交易所限仓规定的80%时，会员或客户应当向交易所申报其交易头寸和资金等情况，对于有操纵市场嫌疑的会员或客户，交易所必须随时限制其建立新的头寸。或要求其平仓，直至由交易所实行强制平仓。
23．期货交易是怎样进行结算的？浮动盈亏和实际盈亏是如何计算的？ 
期货结算是指期货结算机构根据交易所公布的结算价格对客户持有头寸的盈亏状况进行资金清算的过程。期货结算的组织形式有两种，一种是独立于期货交易所的结算公司，如伦敦结算所（London Clcaring House）同时为伦敦的三家期货交易所进行期货结算；另一种是交易所内设的结算部门,如日本、美国等国期货交易所都设有自己的结算部门（以下统称“结算机构”）。我国目前采用的是交易所内设结算机构的形式。独立的结算所与交易所内设结算机构的区别主要体现在：结算所在履约担保、控制和承担结算风险方面，独立于交易所之外，交易所内部结算机构则全部集中在交易所。独立的结算所一般由银行等金融机构以及交易所共同参股，相对于由交易所独自承担风险，风险比较分散。 
期货交易的结算大体上可分为两个层次，一个是交易所对会员进行结算：另一个是会员公司对其所代理的客户进行结算。由于期货交易是一种保证金交易，具有以小博大的特点，风险较小，从某种意义上讲。期货结算是风险控制的最重要手段之一。交易所在银行开设统一的结算资金账广，会员在交易所结算机构开设结算账户、会员在交易所的交易由交易所的结算机构统一进行结算。 
期货结算机构对所有的期货市场上的交易者起到第三方的作用，即对每一个卖方会员而言，结算机构是买方；对每一个买方会员而言，结算机构是卖方。结算机构通过对每一笔交易收取交易保证金，作为代客户履约的资金保证，在制度上保证了结算机构作为期货交易最终履约担保人的地位。由于期货合约的买卖双方不必考虑交易对手的信用程度，因而使期货交易的速度和可靠性得到大大提高。 
期货结算业务最核心的内容是逐日盯市制度，即每日无负债制度。具体而言有以下两个方面。 
（1）计算浮动盈亏。就是结算机构根据当日交易的结算价，计算出会员未平仓合约的浮动盈亏，确定未平仓合约应付保证金数额。浮动盈亏的计算方法是：浮动盈亏=（当天结算价-开仓价格）x持仓量x合约单位-手续费。如果是正值，则表明为多头浮动盈利或空头浮动亏损，即多头建仓后价格上涨表明多头浮动盈利，或者空头建仓后价格上涨表明空头浮动亏损。如果是负值，则表明多头浮动亏损或空头浮动盈利，即多头建仓后价格下跌，表明多头浮动亏损，或者空头建仓后价格下跌表明空头浮动盈利，如果保证金数额不足维持未平仓合约，结算机构便通知会员在第二大开市之前补足差额，即追加保证金，否则将予以强制平仓。如果浮动盈利，会员不能提出该盈利部分，除非将未平仓合约予以平仓，变浮动盈利为实际盈利。 
（2）计算实际盈亏。平仓实现的盈亏称为实际盈亏。期货交易中绝大部分的合约是通过平仓方式了结的。 
多头实际盈亏的计算方法是： 
盈/亏 =（平仓价-买入价）×持仓量×合约单位-手续费 
空头盈亏的计算方法是： 
盈/亏＝（卖出价-平仓份）×持仓量×合约单位-手续费 
当期货市场出现风险，某些会员因交易亏损过大，出现交易保证金不足或透支情况。结算系统处理风险的程序如下：
①通知会员追加保证金；
②如果保证金追加不到位，首先停止该会员开新仓，并对该会员未平仓合约进行强制平仓：
③如果全部平仓后该会员保证金余额不足以弥补亏损，则动用该会员在交易所的结算准备金；
④如果仍不足以弥补亏损，则转让该会员的会员资格费和席位费；
⑤如果仍不足以弥补亏损则动用交易所风险准备金，同时向该会员进行追索。 
24．什么是实物交割？什么是现金交割？ 
一般来讲，期货交割的方式有两种：实物交割和现金交割。 
实物交割，是指期货合约的买卖双方于合约到期时，根据交易所制订的规则和程序，通过期货合约标的物的所有权转移，将到期未平仓合约进行了结的行为。商品期货交易一般采用实物交割的方式。 
实物交割的一般程序是：卖方在交易所规定的期限内将货物运到交易所指定仓库，经验收合格后由仓库开具仓单，再经交易所注册后成为有效仓单，也可以在市场上直接购买有效仓单；进入交割期后，卖方提交有效仓单，买方提交足额货款，到交易所办理交割手续。交易所对买卖双方任何一方的违约，都有一定的罚则。买方在接到货物的一定时间内如果认为商品的数量、质量等各项指标不符合期货合约的规定，可提出调解或仲裁，交易所对此均有明确的程序和处理办法。 
由于期货交易不是以现货买卖为目的，而是以买卖合约赚取差价来达到保值的目的，因此，实际上在期货交易中真正进行实物交割的合约并不多。交割过多，表明市场流动性差；交割过少，表明市场投机性强。在成熟的国际商品期货市场上，交割率一般不超过5%、我国期货市场的交割率一般也在3%以下。 
现金交割，是指到期末平仓期货合约进行交割时，用结算价格来计算未平仓合约的盈亏，以现金支付的方式最终了结期货合约的交割方式。这种交割方式主要用于金融期货等期货标的物无法进行实物交割的期货合约，如股票指数期货合约等。近年，国外一些交易所也探索将现金交割的方式用于商品期货。我国商品期货市场不允许进行现金交割。 
现金交割的具体办法，可用香港恒生指数期货为例进行说明。假设某投资者在10月份以11 000点的价格卖出12月份交割的恒生指效期货合约1手，至12月末最后交易日仍未平仓。如果该合约的最终结算价为10 000点，则该投资者交割时盈利：（11000－10000）×50港元＝50 000港元（不考虑手续费）。相同的情况下，如果交易方向相反，不是卖出1手，而是买入1手恒生指数合约，则该投资者亏损50 000港元。
25．什么是期货投机交易？投机交易与套期保值、发现价格的关系是什么？ 
期货投机交易指在期货市场上以获取价差收益为目的的期货交易行为。投机者根据自己对期货价格走势的判断，做出买进或卖出的决定，如果这种判断与市场价格走势相同，则投机者平仓出局后可获取投机利润：如果判断与价格走势相反，则投机者平仓出局后承担投机损失。由于投机的目的是赚取差价收益，所以，投机者一般只是平仓了结期货交易、而不进行实物交割。 
适度的投机交易，在期货市场上有增加市场流动性和承担套期保值者转嫁风险的作用，有利于期货交易的顺利进行和期货市场的正常运转。它是期货市场套期保值功能和发现价格功能得以发挥的重要条件之一。主要表现在： 
（1）投机者是期货风险的承担者，是套期保值者的交易对手。期货市场的套期保值交易能够为生产经营者规避风险，但它只是转移了风险，并不能把风险消灭。转移出去的风险需要有相应的承担者，期货投机者在期货市场上正起着承担风险的作用。期货交易运作的实践证明，仅套期保值者之间交易很难达到转移风险的目的。如果只有套期保值者参与期货交易，那么，必须在买入套期保值者和卖出套期保值者交易数量完全相等时，交易才能成立。实际上，多头保值有利空头保值者的不平衡是经常的、围此。仅有套期保值者的市场，套期保值是很难实现的。投机者的参加正好能弥补这种不平衡，促使期货交易的实现，在利益动机的驱使下。投机者根据自己对价格的判断，不断在期货市场上买卖期货合约，以期在价格波动中获利。在这一过程中、投机者必须承担很大的风险，一旦市场价格与投机者预测的方向相反时，就会造成亏损，这种亏损正是套期保值者所力求回避的那部分风险。如果期货市场上没有投机者或没有足够的投机者参与期货市场，套期保值者就没有交易对手，风险也就无从转嫁，期货市场套期保值回避风险的功能就难以发挥。 
（2）投机交易促进市场流动性，保障了期货市场发现价格功能的实现。发现价格功能是在市场流动性较强的条件下实现的。般说来，期货市场流动性的强弱取决于投机成分的多少。如果只有套期保值者，即使集中了大量的供求信息，市场参与者也难以找到交易对方，少量的成交就可对价格产生巨大的影响。在交易不要理性化操作，总是背离市场的客观规律进行操作的投机者最终会被淘汰出期货市场。二是投机要适度，操纵市场等过度投机行为不仅不能减缓价格的波动，而且会人为地拉大供求缺口，破坏供求关系，加剧价格波动，加大市场风险，使市场丧失是、其正常功能。因此，遏制过度投机，打击操纵市场行为是各国证券监管机构的主要工作之一。
26．什么是操纵市场？防止操纵市场的主要措施是什么？ 
操纵市场行为是指参与市场交易的机构、大户为了牟取暴利，故意违反国家有关期货交易规定和交易所的交易规则．违背期货市场公开、公平、公正的原则．单独或合谋使用不正当手段、严重扭曲期货市场价格，扰乱市场秩序的行为。操纵市场者主要是利用其在资金、商品、信息等方面的优势，违规大量建仓，影响期货市场的价格和制造期货市场假象。从而操纵市场价格，牟取暴利。其采用的主要手段有： 
（1）分仓。交易所会员或客户为了超量持仓，以影响价格，操纵市场，借用其他会员席位或其他客户名义在交易所从事期货交易。规避交易所持仓限量规定，其在各个席位上总的持仓量超过了交易所对该客户或会员的持仓限量。 
（2）移仓（倒仓）。交易所会员为了制造市场假象，或者为转移盈利，把一个席位上的持仓转移到另外一个席位上的行为。叫移仓（倒仓）。例如，甲会员席位上有10手大豆多头持仓，买入时的价格是2 800元/吨，当市场价格上涨为2 850元/吨时，甲会员的浮动盈利为50元/吨（2850－2800）．这时甲会员在自己席位上以2850元/吨的价格卖出10手大豆合约平掉原来的多头持仓，实现盈利50元/吨，同时在与自己有关的乙席位上，以之2850元/吨的价格买入10手大豆合约、这样甲会员总的持仓仍为10手多头持仓，但是浮动盈利已经转换为实际盈利。 
（3）对敲。交易所会员或客户为了制造市场假象，企图或实际严重影响期货价格或者市场持仓量，蓄意串通，按照事先约定的方式或价格进行交易或互为买卖的行为。例如，期货市场大豆期货合约最新成交价是2800元/吨，而甲会员以2850元/吨的报价卖lm手合约，如果事先没有约定、不同能有人按此高价买入甲卖出的合约。乙会员则事先和甲会员约定，按报价2850元/吨买入100手合约，于是由计算机撮合成交，这时市场就出现了2 850元/吨的成交价格，把原来的市场价格拉高了50元/吨。 
（4）逼仓。期货交易所会员或客户利用资金优势，通过控制期货交易头寸或垄断可供交割的现货商品，故意抬高或压低期货市场价格，超量持仓、交割．迫使对丁违约或以不利的价格平仓以牟取暴利的行为。根据操作手法不同，又可分为”多逼空”和“空逼多”两种方式。 
①多逼空。在一些小品种的期货交易中，当操纵市场者预期可供交割的现货商品不足时，即凭借资金优势在期货市场建立足够的多头持仓以拉高期货价格，同时大量收购和囤积可用于交割的实物，于是现货市场的价格同时升高。这样当合约临近交割时，追使空头会员和客户要么以高价买回期货合约认赔平仓出局：要么以高价买入现货进行实物交割，甚至因无法交出实物而受到违约罚款，这样多头头寸持有者即可从中牟取暴利。 
③空逼多。操纵市场者利用资金或实物优势，在期货市场上大量卖出某种期货合约，使其拥有的空头持仓大大超过多方能够承接实物的能力。从而使期货市场的价格急剧下跌，迫使投机多头以低价位卖出持有的合约认赔出局，或出尤资?金实力接货而受到违约罚款，从而谋取暴利。 
当出现操纵市场的情况时、往往造成期货价格的剧烈波动，使广大的中小散户发生巨大亏损。为了避免更大的损失，或者保证金已经亏损到交易所或经纪公司规定的最低水平。而且又没有再追加保证金的能力时．不得不平仓认赔出局，这就是斩仓。如果期货价格出现连续的同方向涨跌停板时，客户即使想认赔斩仓出局，也无法成交，客户的亏损进一步加大，最终保证金账户全部亏光甚至出现赤字（负数），当无力追加而形成透支状态时，称为穿仓或爆仓。 
强制平仓一般是指交易所或期货经纪商根据保证金制度或持仓限额制度。当会员或客户的保证金亏损至规定的水平时或者客户违反限仓规定时，对会员或客户的持仓强制进行平仓的行为，主要目的是为了控制交易风险，在操纵市场现象发生时，强制平仓又被交易所作为减少巨量持仓、降低市场风险的一种手段。 
操纵市场行为严重扭曲期货市场价格，阻碍了期货市场发现价格和套期保值功能的发挥，危害极大。所以，各国监管部门和期货交易所都采取严厉措施，防范和打击操纵市场行为。经常采用的措施有： 
（1）严格控制非法资金流入期货市场。期货交易所和期货经纪公司制定严格的制度，对会员和客户的资金来源进行审查，防止信贷资金及来源不明的资金流入期货市场。 
（2）完善期货保证金制度。这是期货交易所控制风险的最有效的手段，所以必须完善和严格执行保证金制度。操纵市场者主要是凭借其资金优势来大量建仓，影响价格。当发现市场上有人试图操纵市场时、期货交易所应该适当对多空双方或某一方提高保证金，提高其交易成本，使操纵市场者知难而返。对进入交割月份的合约。为防止逼仓，可实行分阶段逐步提高保证金的办法，保证实物交割的顺利进行。 
（3）严格执行限仓制度和大户报告制度，为防止大户操纵市场，交易所必须针对会员和客户规定某一期货合约的最大持仓量。如果会员、客户超过规定的持仓量、期货交易所或采取强行平仓的措施，或加收额外的保证金。同时，期货交易所也必须规定每个会员和客户的合理持仓量，当超过规定的持仓量时，会员和客户必须向交易所报告其交易目的、资金情况等。 
（4）严格执行交割制度。期货交易所合理确定期货商品的交割等级，以便进行实物交割的交易者在现货市场很容易找到符合期货交割标准的商品。在交割制度的设计上，应该保证只要商品符合交割标准就可以交割的原则，不能以任何理由限制实物交乱并尽可能降低交割成本、简化交割程序，使实物交割简单易行，从而减少大户逼仓的可能性。 
27．世界上主要的期货交易所及交易品种有哪些？ 
现代有组织的商品期货交易，以美同芝加哥期货交易所（CBOT）和英国伦敦金属交易所（LME）之成立为开端。除了这两家交易所外、在世界上影响较大的期货交易所还有芝加哥商业交易所（CME）、伦敦国际金融期货期权交易所（LIFFE）等。 
芝加哥期货交易所是当前世界上交易规模最大、最具代表性的农产品交易所，19世纪初期，芝加哥是美国最大的谷物集散地，随着谷物交易的不断集中和远期交易方式的发展，1848年，由82位谷物交易商发起组建了芝加哥期货交易所，该交易所成立后，对交易规则不断加以完善，于1865年用标准的期货合约取代了远期合同，并实行了保证金制度。芝加哥期货交易所除厂提供玉米，大豆、小麦等农产品期货交易外，还为中、长期美国政府债券、股票指数、市政债券指数、黄金和白银等商品提供期货交易市场，并提供农产品、金融及金属的期权交易。芝加哥期货交易所的玉米、大豆、小麦等品种的期货价格，不仅成为美国农业生产、加上的重要参考价格，而且成为国际农产品贸易中的权威价格。 
伦敦金属交易所是世界上最大的有色金属交易所，伦敦金属交易所的价格和库存对世界范围的有色金属生产和销售有着重要的影响。在19世纪中期，英国曾是世界上最大的锡和铜的生产国／同随着时间的推移，工业需求不断增长，英国又迫切地需要从国外的矿山大量进口工业原料。在当时的条件下，由于穿越大洋运送矿砂的货轮抵达时间没有规律，所以金属的价格起伏波动很大，金属商人和消费者要面对巨大的风险，1877年、一些金属交易商人成立了伦敦金属交易所并建立了规范化的交易方式。从本世纪初起，伦敦金属交易所开始公开发布其成交价格并被广泛作为世界金属贸易的标准价格。世界上全部铜生产量的70%是按照伦敦金属交易所公布的正式牌价为基准进行贸易的。 
芝加哥商业交易所前身为农产品交易所，由一批农业经销商于1874年创建。当时在该交易所上市的主要商品为黄袖、鸡蛋、家禽和其他非耐储藏农产品，1898年，黄油和鸡蛋经销向迟出?农产品交易所，组建了芝加哥黄油和鸡蛋交易所、重新调整机构并扩大上市商品范围，后于1919年将黄油和鸡蛋交易所易名为芝加哥商业交易所。1972年。该交易所为进行外汇期货交易而组建了同际货币市场部分（IMM），推出世界上第一张金融期货合约。此后，在外汇期货基础上又增加了90天短期美国国库券期货，和3个月期欧洲美元定期存款期货合约交易。该交易所的指数和期权市场部分成立于1982年，主要进行股票指数期货和期权交易。该部分最有名的指数合约为标准?普尔500种股票指数（S&P500）期货及期权合约。1984年，芝加哥商业交易所与新加坡国际金融交易所率先在世界上进行了交易所之间的联网交易、交易者可在两个交易所之间进行欧洲美元、日元、英镑和德国马克的跨交易所期货交易。 
伦敦国际金融期货期权交易所成立于19S2年，1992年与伦敦期权交易市场合并，1996年收购伦敦商品交易所。交易品种主要有英镑、德国马克、美元、日元、瑞士法郎、欧洲货币单位、意大利里拉的期货和期权合约，70种英国股票期权、金融时报100种股票指数期货和期权以及金融时报250种股票指数期货合约等。该交易所虽然成立时间铰晚、但发展速度惊人，截至1996年，已成为欧洲最大、世界第三的期货期权交易所。 
继美、英之后，日本、法国、德国等主要工业发达卜家都相继建立了期货市场，并展开了激烈的争夺期货交易中心地位的角逐，新加坡、巴西、南非、菲律宾等新兴国家和中国香港也先后建市了自己的期货交易所，韩国、泰国、印度和我国的台湾省等也正在紧锣密鼓地筹建期货交易所。据不完全统计，截至1996年底，全世界从事期货交易的交易所共77家，其中，综合性期货交易所11家。从事商品期货和金融期货期权交易；商品期货交易所32氛专门从事商品期货期权交易；金融期货交易所34家，从事金融期货期权交易，1996年交易量列世界前十位的期货交易所分别是：美国芝加哥期货交易所、美国芝加哥商业交易所、英国伦敦国际金融期货期权交易所、巴西商业期货交易所，美国纽约商业交易所、法国国际期货交易所、英同伦敦金属交易所、德国期货交易所，日本东京金融期货期权交易所和西班牙股票交易所。 
28．国际期货市场的发展趋势是怎样的？ 
自19世纪中时美国芝加哥期货交易所创办以米，期货市场已有150年的历史。但期货市场的大发展还是本世纪70年代金融期货出现以后的事情。国际期货市场的近期发展主要呈现以下几个趋势： 
（1）品种不断更新。期货市场发展的前一个世纪基本上都是围绕商品期货交易进行的，主要有农产品、金属、能源等大宗商品。本世纪70年代后，随着利率、股票和股票指数、外汇等金融产品期货期权交易的推出全球期货市场进入厂一个崭新的时代。目前，新的金融衍生产品仍不断出现。 
（2）期货交易所合并。各国期货交易所进行竞争的重要手段之一是通过合并的方式扩大市场规模、提高竞争能力。如日本的商品期货交易所最多时曾达27家，到1990年，通过合并减少到16家，1997年11月减至7家，形成以东京工业品交易所，东京谷物商品交易所为中心的商品期货市场。在欧洲，伦敦国际金融期货期权交易所于1992年兼并了伦敦期权市场，1996年又收购了伦敦商品交易所，其1996年的交易量首次超过历史悠久的芝加哥商业交易所，成为仅次于芝加哥期货交易所的世界第：火期货交易所。在美国，1994年，纽约商业交易所与纽约商品交易所实现合并，成为以金属和燃料油为主的期货交易所，1996年起，芝加哥期货交易所与芝加哥商业交易所也开始酝酿合并事宜。 
（3）期货交易的全球化越来越明显。进入80年代以来，各期货交易所为了适应日益激烈的国际竞争，相互间联网交易对方的上市品种已成为新潮。联网交易就是期货交易所之间通过电脑撮合主机的联网方式，使交易所会员可以在本交易所直接交易对方交易所上市合约的一种交易形式。联网后，各交易所仍保持独立法人的地位。先后联网的交易所有：新加坡国际金融交易所分别与芝加哥商业交易所、纽约商业交易所，国际石油交易所、伦敦国际金融期货期权交易所和德国期货交易所联网，伦敦国际金融期货期权交易所分别与芝加哥期货交易所和东京期货与期权交易所联网。香港期货交易所分别与纽约商业交易所和费城股票交易所联网，纽约商业交易所与悉尼期货交易所联网等。 
（4）科学技术在期货交易中扮演越来越重要的角色。交易所问的联网和异地远程交易，首先需要解决的是技术问题。在90年代初，为了满足欧洲及远东地区投资者在本地时间进行芝加哥期货交易所和芝加哥商业交易所上市合约交易的需要，这两家交易听与路透社合作，推出厂个球期货电子交易系统（GLOBEX）。此后。其他交易所纷纷效仿，并开发出各自的电了交易系统，如伦敦同际金融期货期权交易所的APT系统、法国国际期货交易所的NSC系统等。这些系统不仅具有技术先进、高效快捷、操作方便等特点，而且使全球24小时不同断进行期货交易成为现实。 
（5）加强监管、防范风险成为期货市场的共识。作为一个高风险的市场，各国政府监管部门对期货市场无一例外地进行严格监管。特别是1995年具有自年历史的英国巴林银行，因其交易员在新加坡国际金融期货交易所从事日经225股票指数期货交易时违规操作，造成数十亿美元的损失，最终导致该银行倒闭的严重事件发生后，从监管部门到交易所以及投资者都对期货市场的风险更加重视，对期货交易中的合约设计、交易、结算、交割等环节进行深刻的反思和检讨，以求控制风险，更好地发挥期货市场的功能。 
29．我国的期货市场是怎样发展起来的？ 
肌年代后期，随着改革开放不断深化。计划经济逐步向社会主义市场经济过渡，分散决策的生产体制与传统的商业流通体制发生尖锐矛盾。商品多时卖难、少时买难，供求关系扭曲，价格波动剧烈，各种商品大战此起彼伏，涨多跌少的循环反复出现。为厂解决价格调控的滞后性问题，满足供求双方在组织生产和销售时对远期价格信息的需要，有关机构和专家开始从理论上对我国开展期货交易进行探讨，1988年3月25日七届全国人大第一次会议上的《政府工作报告》中提出“加快商业体制改革，积极发展各类批发贸易市场，探索期货交易。” 
中国期货市场的初始阶段，是从1990年10月12日郑州粮食批发市场成立开始的。郑州粮食批发市场交易的品种主要有小麦、绿豆、玉米等。从一开始，郑州粮食批发市场就以期货市场为目标，并引人了交易会员制、代理制、合同转让、统一结算等期货市场机制。之后，各地纷纷组建了一披带有期货交易性质的市场。其中，1991年6月10日成立的深圳有色金属交易所最早以期货交易所形式进行期货交易，并在同年9月28日推出我国第一个商品期货标准合约——特级铝期货合约。 
同期货交易所的历史相比。期货经纪商在我国出现得更早。从70年代起。我国一些有进出口权的大型国营公司在国际市场参与期货交易，其主要目的在于套期保值，它们在自营的同时也为本系统企业代理期货业务。专门从事代理业务的期货经纪公司是90年代初以来陆续纲建的，如中国国际期货经纪有限公司、金鹏期货经纪有限公司等。 
我国期货市场发展初期。由于没有明确行政主管部门，有关部门间缺乏协调沟通，各自为政，期货市场的配套法律、法规严重滞后，从而使得我国期货市场从一开始就出现了盲目发展的势头，主要表现为：
一是交易所数量过多。到1994年初，全国已有60余家期货交易所相继开业，接近全世界商品期货交易所数量的总和。
二是品种重复，仅钢村期货就有15家交易所同时上市交易，有9家交易所开展铜、铝的交易。
三是法律、法规建设严重滞后，缺乏统一监管机构。
四是管理滞后，运作不规范。多数交易所和经纪公司缺乏严格的规章制度和专业人才，管理松懈，运作不规范。
五是盲目开展境外期货。国内一些期货经纪公司，尤其是与境外合资的经纪公司，甚至包括一些期货咨询公司等非经纪公司，被高额代理费所驱动，盲目从事境外期货代理。由丁信息不灵、手段落后等原因，多数参与境外期货的国内公司和个人遭受巨大损失。
六是地下期货泛滥，期货诈骗严重。此期间，许多非期货经纪公司或冒充经纪公司，或超范围从事期货代理，大肆从事非法地下期货活动。特别是一些公司与港台不法商人勾结，以从事境外期货交易为名进行诈骗活动，严重扰乱了金融秩序、破坏了社会稳定。 
针对期货市场存在的混乱局面和盲目发展的问题，1993年底以来，根据国务院关于坚决制止期货市场盲目发展的指示精神，中同证监会对我国期货市场采取了一系列规范整顿措施。取得了一定成效。到1997年底。通过关、停、并、转，期货交易所由最初的60多家减少到14家、刹住了各地一哄而上盲目兴建期货交易所的势头。对期货经纪机构进行了清理整顿，实行厂许可证制度，各类期货经纪公司由近千家压缩到现在的294家。取消了境外期货交易和外汇按金交易，禁止了以中远期合同为名的变相期货交易。停止了金融机构从事期货业务的资格，禁止了国有企事业单位从事的期货投机交易。停。止了国债，钢材、白糖、石油等20个期货品种的交易。与1995年交易量相比，1996年交易量下降了10%。1997年交易量又比1996年下降了27%、与前几年交易量成借上涨情况相比，连续两年出现了负增长，市场泡沫成分大为减少。通过规范试点，有色金属、大豆等个别品种初步发挥了期货市场发现价格、套期保值的功能。经过四年的整顿，期货市场盲目发展的势头得到了有效遏制，过度投机行为受到了严厉打击，混乱无序的局面有所改观，期货市场试点开始步人正轨。
30. 为什么我国期货市场目前必须坚持有限度试点的原则？ 
经过几年的规范试点，我国期货市场在如何发挥市场正常功能方面作了一些有益的探索，有色金属等个别品种的期货交易在发现价格和套期保值方面发挥了一些积极作用。但从整体情况看，我国正处于从计划经济向社会主义市场经济过渡时期，市场经济体系还没有完全建立起来，目前我国还不具备大力发展期货市场的条件。 
（1）现货市场还不够发达和完善。主要表现为一些适于期货交易的大宗商品的价格还没有放开或来充分放开；市场的地区分割和部门分割，阻碍了资源和商品的顺畅流通；相关的交通和通讯条件还跟不上；农业生产的商品率还不高；以农户为单位的小规模农业在进入市场中存在着先天的困难等。 
（2）套期保值需求较小，保值者尚未在市场经济中形成一个群体。由于我国还未建成高效、健全的市场机制。国有企业改革还面临许多问题，作为在市场经济中的独立决策主体的企业，对如何利用期货市场进行套期保值、规避经营风险还缺乏主观上的认识和客观上的迫切需求。这是现阶段制约我国发展期货市场的不可逾越的外在条件。 
（3）期货法律法规严重滞后。作为一个高风险市场相对于其他市场而言，期货市场更需要依据法律、法规进行监管和规范，国外也大多是先立法、后发展。目前，我国期货市场法规建设尚不健全，监管机关缺乏有效的监管手段。 
（4）引期货市场组织者和参与者还不够成熟。一些市场参与者为了牟取暴利，蓄意违规，联手操纵市场，造成期货价格异常波动。少数期货交易所为利益所驱动，盲目追求交易量，放松管理，默许甚至纵容操纵市场的行为。在公有制条件下，一些机构和个人利用国有资产、银行贷款不负责任地进行期货投机，非但没有使期货市场很好地发挥发现价格、套期保值的功能。反而成为过度投机的场所，人为地加大了市场风险，造成国有资产的流失。 
除上述原因外，我国期货市场上不断出现的操纵市场案件和一些品种的换手率与国际上成熟期货品种相比普遍偏高的现象，都说明过度投机问题仍然没有得到根本性解决。进一步遏制期货市场的投机成分，从而更好地发挥期货市场的正常功能，是目前期货市场试点工作的重点。出此，在相当长的一段时间里，我国期货市场只能坚持有限度试点的原则。
31．为什么我国目前禁止进行金融期货交易？ 
期货交易是市场经济发展到一定阶段的产物，其特有的套期保值和发现价格的功能在商品交易和金融业务中发挥着重要作用，成为商品生产经营者和金融服务部门的管理者最重要、最有效的风险管理工具与投资工具之一。随着改革开放的不断深入和我国社会主义市场经济的不断发展，我国的商品流通体制和金融体制正在发生着深刻的变化，期货交易逐步为人们听认识和利用。现阶段，我国确定的是有限度地进行商品期货交易试点政策，金融期货交易尚不具备条件。 
（1）从国内外期货发展历史看，每一个期货交易品种的推出都必须具备特定的条件，如该品种的价格可以自由浮动、存在较大的市场风险、有众多的市场参与者等。我同目前的金融体制尚不具备开展金融期货交易的条件，如利率市场化进程刚刚开始探索资本项目下的货币可兑换尚未实现，利率和外汇市场中还不具有回避价格风险需求的内在动力。 
（2）作为一个高风险市场，相对于其他市场而言，期货市场更需要依据法律、法规进行监管和规范，国外也人多是先立法、后发展。在法律、法规和监控体制不健全的条件下，盲目引入金融期货交易会造成很大的制度性风险，甚至成为引发金融危机的隐患。 
（3）我国的金融体制改革还远未到位，现代货币市场和资本市场尚在建立健全过程中，健全的市场机制还未完全形成，市场的内部监管和外部监管还相当薄弱，整个金融体系还不适应金融衍生产品的发展。 
（4）我国股票市场目前处于发展的初级阶段，上海、深圳两个股票市场也都有代表各自股市行情的股票指数。但客观他说，我国发展股票指数期货的条件还不够成熟，
一是由于我国股票市场仍处于发展的初级阶段，市场投机成分较高。离规范成熟标准还有很大差距；
二是由于股票市场参与者多为散户，大量持有股票的机构投资者通过期货市场来回避股票现货市场风险的需求并不强烈；
三是交易所和监管部门对市场风险的控制手段还比较薄弱，对金融期货的风险控制也缺乏经验，搞得不好会事与愿违，加大股票市场波动，增大市场风险。 
（5）金融期货对金融体系影响很大，控制不力，可能会引发金融风险，1995年发生在我国的“2?23”同债期货风波曾使市场风险几乎达到了无法控制的地步，非但没有发挥期货市场的功能，反而造成现货市场的混乱，社会影响十分恶劣。由于有关部门的措施及时、得力、才没有给以后的现券发行带来很大影响，1997年下半年发生在东南亚地区的金融危机再次证明，期货市场是把“双刃剑”，监管不力、利用不好，会给现货市场带来极大的消极影响、加剧危机的发展。 
因此，我国目前只能坚持有限度的商品期货试点，摸索经验。金融体制改革有待进一步深化，金融市场体系逐步成熟，现货市场对期货市场的客观需求加大时，应慎重考虑引进金融期货的问题。 
32．为什么我国目前对境外期货交易要实行严格的审批制度？  
在我国期货市场兴起初期、我国某些机构对境外期货一哄而上。1993、1994年达到顶峰。当时境外期货交易上要有四种情况一是70年代开始、在开展国际贸易中，一些国家级大型进出口公司和少数银行为回避国际市场商品价格和外汇汇率变动的风险通过境外代理商在国际期货市场从事套期保值业务，并逐步开展了为本系统的企业进行境外期货交易的代理业务。二是1992年至1994年问，各地方政府批准成立的期货经纪公司绝大部分从事境外期货交易，当时在地方各级工商行政管理部门登记注册的近300家期货经纪公司中。三分之二以上从事境外期货交易业务。三是各类期货咨询公司、地下期货经纪公司非法进行境外期货交易活动，这类公司规模不大，但数量很多，辐射面很广。四是一些国外不法经纪商趁我国改革开放、发展市场经济的机会。涌入我国市场，以开展境外期货业务为幌子，大肆进行诈骗活动。 
针对境外期货交易所引起的大量经济违法案件、外汇资金大量流失到国外，非法套汇和国有资产的大量流失，以及境外期货在社会上引起的极其不良影响．1994年国务院办公厅转发同务院证券委员会《关于坚决制止期货市场盲口发展若干意见请示的通知》明确规定，停止所有期货经纪机构的境外期货业务，确有境外保值业务的全国性进出口公司，经中国证监会重新审核批准，可为本系统在境外期货市场进行套期保值业务，但必须在中国证监会指定的境外期货交易所进行交易，交易品种和境外交易商须经中国证监会认可，1994年10月28日和12月8日，中国证监会、国家外汇管理同、国家工商行政管理局、公安部联合下发厂两个关于严厉查处非法外汇期货和外汇按金交易活动的遍知，有关部门和地方政府坚决贯彻国务院文件精神，严格规范期货市场，有力打击非法期货交易、并三令五申不允许发展境外期货交易、外汇期货和外汇按金交易，非法境外期货交易受到了严重打击，期货市场场得到了净化。 
我国之所以要对境外期货交易实行严格限制，其主要原因有：
①过去我国参与境外期货市场的绝大部分为投机活动，造成了国家外汇的大量损失。实践证明，在缺乏人才和经验的情况下，擅自参与境外期货市场的投机活动对我国的经济建设有百害而无一利。
②由于目前我国还没有实现人民币资本项目干的可兑换、企业和个人进行境外期货市场投资有悖于现有外汇管理规定。
③由于我国期货交易及有关法律、法规不健全，监督管理机制不完善，时市场违法违规行为缺乏严格监督制约，投资者的利益得不到有效保护。
④我国的现代企业制度正在建立之中，国有企业还不是真正意义上的市场主体，企业行为缺乏有效约束，如贸然允许企业进入境外期货市场投资，将会使国有资产面临巨人风险，甚至导致国有资产的流失。
―――期货品种简介以及合约
一.期货交易基本知识
1．期货交易概述：


      所谓期货交易，是指交易双方在期货交易所买卖期货合约的交易行为。期货交易是在现货交易基础上发展起来的、通过在期货交易所内成交标准化期货合约的一种新型交易方式。交易遵从“公开、公平、公正”的原则。买入期货称“买空”或称“多头”，亦即多头交易，卖出期货称“卖空”或“空头”，亦即空头交易。期货交易的买卖又称在期货市场上建立交易部位，买空称作建立多头部位，卖空称作建立空头部位。开始买入或卖出期货合约的交易行为称为“开仓”或“建立交易部位”，交易者手中持有合约称为“持仓”，交易者了结手中的合约进行反向交易的行为称“平仓”或“对冲”，如果到了交割月份，交易者手中的合约仍未对冲，那么，持空头合约者就要备好实货准备提出交割，持多头合约者就要备好资金准备接受实物。一般情况下，大多数合约都在到期前以对冲方式了结，只有极少数要进行实货交割。

2. 期货交易的基本特征：

    期货交易建立在现货交易的基础上，是一般契约交易的发展。为了使期货合约这种特殊的商品便于在市场中流通，保证期货交易的顺利进行和健康发展，所有交易都是在有组织的期货市场中进行的。因此，期货交易便具有以下一些基本特征。

（1）合约标准化---期货交易具有标准化和简单化的特征期货交易通过买卖期货合约进行，而期货合约是标准化的合约。这种标准化是指进行期货交易的商品的品级、数量、质量等都是预先规定好的，只有价格是变动的。这是期货交易区别于现货远期交易的一个重要特征。期货合约标准化，大大简化了交易手续，降低了交易成本，最大程度地减少了交易双方因对合约条款理解不同而产生的争议与纠纷。

（2）场所固定化--期货交易具有组织化和规范化的特征期货交易是在依法建立的期货交易所内进行的，一般不允许进行场外交易，因此期货交易是高度组织化的。期货交易所是买卖双方汇聚并进行期货交易的场所，是非营利组织，旨在提供期货交易的场所与交易设施，制定交易规则，充当交易的组织者，本身并不介入期货交易活动，也不干预期货价格的形成。

（3）结算统一化---期货交易具有付款方向一致性的特征期货交易是由结算所专门进行结算的。所有在交易所内达成的交易，必须送到结算所进行结算，经结算处理后才算最后达成，才成为合法交易。交易双方互无关系，都只以结算所作为自己的交易对手，只对结算所负财务责任，即在付款方向上，都只对结算所，而不是交易双方之间互相往来款项。这种付款方向的一致性大大地简化了交易手续和实货交割程序，而且也为交易者在期货合约到期之前通过作“对冲”操作
而免除到期交割义务创造了可能。国际上第一个真正的结算所于1891年在明尼阿波利斯谷物交易所出现，并建立了严
格的结算制度。

（4）交割定点化--实物交割只占一定比例，多以对冲了结。期货交易的“对冲”机制免除了交易者必须进行实物交割的责任。国外成熟的期货市场的运行经验表明，由于在期货市场进行实物交割的成本往往要高于直接进行现货交易成本，包括套期保值者在内的交易者多以对冲了结手中的持仓，最终进行实物交割的只占很小的比例。期货交割必须在指定的交割仓库进行。

（5）交易经纪化---期货交易具有集中性和高效性的特征这种集中性是指，期货交易不是由实际需要买进和卖出期货合约的买方和卖方在交易所内直接见面进行交易，而是由场内经纪人即出市代表代表所有买方和卖方在期货交易场内进行，交易者通过下达指令的方式进行交易，所有的交易指令最后都由场内出市代表负责执行。交易简便，寻找成交对象十分容易，交易效率高，表现出高效性的特征。集中性还表现为一般不允许进行场外私下交易。

（6）保证金制度化---期货交易具有高信用的特征这种高信用特征是集中表现为期货交易的保证金制度。期货交易需要交纳一定的保证金。交易者在进入期货市场开始交易前，必须按照交易所的有关规定交纳一定的履约保证金，并应在交易过程中维持一个最低保证金水平，以便为所买卖的期货合约提供一种保证。保证金制度的实施，不仅使期货交易具有“以小博大”的杠杆原理，吸补众多交易者参与，而且使得结
算所为交易所内达成并经结算后的交易提供履约担保，确保交易者能够履约。

（7）商品特殊化----期货交易对期货商品具有选择性期货
商品具有特殊性。许多适宜于用现货交易方式进行交易的商品，并不一定适宜于期货交易。这就是期货交易对于期货商品所表现出的选择性特征。一般而言，商品是否能进行期货交易，取决于四个条件：一是商品是否具有价格风险即价格是否波动频繁；二是商品的拥有者和需求者是否渴求避险保护；三是商品能否耐贮藏并运输；四是商品的等级、规格、质量等是否比较容易划分。不同等级的，需要升贴水。这是四个最基本条件，只有符合这些条件的商品，才有可能作为期货商品进行期货交易。郑州商品交易所目前上市品种有以下4种：绿豆、小麦、花生仁、红小豆。

3. 期货交易的基本操作程序

    期货交易的完成是通过期货交易所、结算所、经纪公司和交易者这四个组成部分的有机联系进行的。首先客户选择一个期货经纪公司，在该经纪公司办理开户手续。当客户与经纪公司的代理关系正式确立后，就可根据自己的要求向经纪公司发出交易指令。经纪公司接到客户的交易定单后，须立即通知该公司驻交易所的出市代表，并记下定单上的内容，交给该公司收单部。出市代表根据客户的指令进行买卖交易。目前国内一般采用计算机自动撮合的交易方式。结算所每日结算后，以书面形式通知经纪公司。经纪公司同样向客户提供结算清单。若客户提出平仓要求，过程同前，最后，由出市代表将原持仓合约进行对冲（平仓），经纪公司将平仓后的报表送给客户。若客户不平仓，则实行逐日盯市制度，按当天结算价结算帐面盈利时，经纪公司补交盈利差额给客户。如果帐面亏损时，客户须补交亏损差额。直到客户平仓时，再结算实际盈亏额。

4. 具体交易时间： 
周一至周五（法定假日除外）
上午:
第一节9:00-10:15
第二节10:30-11:30
下午:
第一节1:30-2:10
第二节2:20-3:00 
二.国内期货品种
1.上海铜
1.1自然属性

    铜是人类最早发现的古老金属之一，早在三千多年前人类就开始使用铜。
    金属铜，元素符号Cu，原子量63.54，比重8.92,熔点1083oC。纯铜呈浅玫瑰色或淡红色,表面形成氧化铜膜后,外观呈紫铜色。铜具有许多可贵的物理化学特性，例如其热导率和电导率都很高，化学稳定性强，抗张强度大，易熔接，具抗蚀性、可塑性、延展性。纯铜可拉成很细的铜丝，制成很薄的铜箔。能与锌、锡、铅、锰、钴、镍、铝、铁等金属形成合金.
    铜冶炼技术的发展经历了漫长的过程，但至今铜的冶炼仍以火法冶炼为主，其产量约占世界铜总产量的85%。1)火法冶炼一般是先将含铜百分之几或千分之几的原矿石，通过选矿提高到20－30％，作为铜精矿，在密闭鼓风炉、反射炉、电炉或闪速炉进行造锍熔炼，产出的熔锍(冰铜)接着送入转炉进行吹炼成粗铜，再在另一种反射炉内经过氧化精炼脱杂，或铸成阳极板进行电解，获得品位高达99.9％的电解铜。该流程简短、适应性强，铜的回收率可达95％，但因矿石中的硫在造锍和吹炼两阶段作为二氧化硫废气排出，不易回收，易造成污染。近年来出现如白银法、诺兰达法等熔池熔炼以及日本的三菱法等、火法冶炼逐渐向连续化、自动化发展。2)现代湿法冶炼有硫酸化焙烧－浸出－电积，浸出－萃取－电积，细菌浸出等法，适于低品位复杂矿、氧化铜矿、含铜废矿石的堆浸、槽浸选用或就地浸出。湿法冶炼技术正在逐步推广，预计本世纪末可达总产量的20%，湿法冶炼的推出使铜的冶炼成本大大降低。
1.2铜价格变动的影响因素
?	供求关系----影响价格波动的根本因素
?	国际国内经济形势
?	国际国内经济形势
?	用铜行业发展趋势的变化
?	铜的生产成本
?	国际对冲基金及其它投机资金的交易方向
?	相关商品如石油的价格波动也会对铜价产生影响
?	汇率 
1.3标准合约
交易品种	阴极铜
交易单位	5吨/手
报价单位	元( 人民币)/吨
最小变动价位	10元/吨
每日价格最大波动限制	不超过上一结算价±3%
合约交割月份	1---12月
交易时间	上午9:00--11:30   下午13:30--15:00
最后交易日	合约交割月份15日(遇法定假日顺延)
交割日期	合约交割月份16--20日(遇法定假日顺延)
交割等级



	1)标准品：标准阴级铜，符合国标GB/T467--1997 标准阴级铜规定，其中主成份铜加银含量不小于99.95%。
2)替代品：a. 高级阴级铜，符合国标GB/T467-1997高级阴级铜规定，经本所指定的质检单位检查合格，由本所公告后实行升水；
      b. LME注册阴级铜，符合BS EN 1978:1998标准(阴级铜级别代号CU-CATH-1)。

交割地点	交易所指定交割仓库
交易保证金	合约价值的5%
交易手续费	不高于成交金额的万分之二(含风险准备金)
交割方式	实物交割
交易代码	CU

2.上海铝
2.1品种概况 
    铝是一种轻金属,其化合物在自然界中分布极广,地壳中铝的含量约为8%(重量),仅次于氧和硅,具第三位。在金属品种中，仅次于钢铁，为第二大类金属。铝具有特殊的化学、物理特性，是当今最常用的工业金属之一，不仅重量轻，质地坚，而且具有良好的延展性、导电性、导热性、耐热性和耐核辐射性，是国民经济发展的重要基础原材料。
铝的比重2.7，密度约为一般金属的1/3。而常用铝导线的导电度约为铜的61％，导热度为银的一半。虽然纯铝极软且富延展性，但仍可靠冷加工及做成合金来使它硬化。铝土矿是铝的重要来源，制造一镑氧化铝约需要两磅铝土矿，而制造一磅金属铝也需要两磅氧化铝。

2.2影响价格变动的因素

?	氧化铝的供应
?	电价
?	经济波动周期影响
?	进出口关税的影响
?	用铝行业发展趋势的变化

2.3标准合约

交易品种 	铝 
交易单位 	5吨/手 
报价单位 	元(人民币)/吨 
最小变动价位 	10元/吨 
每日价格最大波动限制 	不超过上一交易日结算价±3% 
合约交割月份 	1～12月 
交易时间 	上午9:00～11:30    下午1:30～3:00 
最后交易日 	合约交割月份的15日(遇法定假日顺延) 
交割日期 	合约交割月份的16日至20日 
(遇法定假日顺延) 
交割等级 	标准品:铝锭,符合国标GB/T1196-93标准中AL99.70规定,其中铝含量不低于99.70% 
替代品:LME注册铝锭,符合P1020A标准 
交割地点 	交易所指定交割仓库 
交易保证金 	合约价值的5% 
交易手续费 	不高于成交金额的万分之二(含风险准备金) 
交割方式 	实物交割 
交易代码 	AL 
上市交易所 	上海期货交易所 

3.天然橡胶概况 
3.1基本情况
 3.1.1自然属性 
    天然橡胶是由人工栽培的三叶橡胶树分泌的乳汁，经凝固、加工而制得，其主要成分为聚异戊二烯，含量在90％以上，此外还含有少量的蛋白质、脂及酸、糖分及灰分。 
3.1.2品种分类及质量标准 
    天然橡胶按制造工艺和外形的不同，分为烟片胶、颗粒胶、绉片胶和乳胶等。但市场上以烟片胶和颗粒胶为主。烟片胶是经凝固、干燥、烟熏等工艺而制得，我国进口的天然橡胶多为烟片胶；颗粒胶则是经凝固、造粒、干燥等工艺而制得，我国国产的天然橡胶基本上为颗粒胶，也称标准胶。烟片胶一般按外形来分级，分为特级、一级、二级、三级、四级、五级等共六级，达不到五级的则列为等外胶；颗粒胶则一般按国际上统一的理化效能、指标来分级，这些理化性能包括杂质含量、塑性初值、塑性保持率、氮含量、挥发物含量、灰分含量及色泽指数等七项。其中以杂质含量为主导性指标，依杂质之多少分为5L、5、10、20及50等共五个级别。上海期货交易所天然橡胶合约的交割等级为国产一级标准胶SCR5和进口烟片胶RSS3，其中国产一级标准胶SCR5通常也称为5号标准胶，执行国家技术监督局发布实施的天然橡胶GB8081～8090－87版本的各项品质指标。进口烟片胶RSS3执行国际橡胶品质与包装会议确定的“天然橡胶等级的品质与包装国际标准”（绿皮书）（1979年版）。 
3.1.3主要用途 
    天然橡胶因其具有很强的弹性和良好的绝缘性、可塑性、隔水隔气、抗拉和耐磨等特点，广泛地运用于工业、农业、国防、交通、运输、机械制造、医药卫生领域和日常生活等方面，如交通运输上用的轮胎；工业上用的运输带、传动带、各种密封圈；医用的手套、输血管；日常生活中所用的胶鞋、雨衣、暖水袋等都是以橡胶为主要原料制造的；国防上使用的飞机、大炮、坦克，甚至尖端科技领域里的火箭、人造卫星、宇宙飞船、航天飞机等都需要大量的橡胶零部件。 
3.2影响天然橡胶价格波动的主要因素
?	国际天然橡胶市场供求情况及主要产胶国的出口行情
?	国际市场交易行情
?	国际天然橡胶组织（INRO）解散后的库存处理问题，及世界天然橡胶主要生产国所签定的保护协议等等，对胶市价格走势也会产生重要影响
?	我国天然橡胶的生产和消耗情况
?	我国对天然橡胶的进口政策及税率水平
?	合成胶的生产及应用情况，包括合成胶的上游产品原油的市场情况
?	主要用胶行业的发展情况，如轮胎及相关的汽车工业
?	自然因素：季节变动和气候变化
?	政治因素：政策和政局的变动
3.3标准合约 
交易品种 	天然橡胶 
交易单位 	5吨/手 
报价单位 	元（人民币）/吨 
最小变动价位 	5元/吨 
每日价格最大波动限制 	不超过上一交易日结算价±3％ 
合约交割月份 	1、3、4、5、6、7、8、9、10、11月 
交易时间 	上午9:00~10:15，10:30~11:30 
下午1:30~2:10，  2:20~3:00 
最后交易日 	合约交割月份的15日（遇法定节假日顺延） 
交割日期 	合约交割月份的16日至20日（遇法定节假日顺延） 
交割等级 	标准品：1、国产一级标准橡胶（SCR5），质量符合国标 
           GB8081~8090－87 
        2、进口3号烟胶片（RSS3），质量符合《天然橡胶等级      
           的品质与包装国际标准（绿皮书）》（1979年版） 
交割地点 	交易所指定交割仓库 
交易保证金 	合约价值的5％ 
交易手续费 	不高于成交金额的万分之一点五（含风险准备金） 
交割方式 	实物交割 
交易代码 	RU 
上市交易所 	上海期货交易所 

天然橡胶期货合约交易保证金一览表 
  	某一期货合约持仓量X（万手） 	交割月份的第一个交易日起 	交割月份的第六个交易日起 	交割月份的最后交易日前一个交易日起 
天然橡胶交易保证金比例 	  	X>16 	14<X≤16 	12<X≤14 	  	  	  
	投机 	20％ 	14％ 	12％ 	10％ 	15％ 	20％ 
	保值 	20％ 	14％ 	12％ 	10％ 	10％ 	10％ 

4.大连大豆

4.1大豆基本知识 
　　大豆属于蝶形花科，大豆属。别名黄豆。我国许多古书上曾称大豆为菽，《诗经》中就有：“中原有菽，庶民采之”的记载；西晋杜预对菽字注释：“菽，大豆也”；秦汉以后就以豆字代替菽字了。大豆原产于我国，据推算，我国种植大豆已有4700多年的历史。欧美各国栽培大豆的历史很短，大约在19世纪后期才从我国传去。本世纪30年代，大豆栽培已遍及世界各国。
　　大豆按其播种季节的不同，可分为春大豆、夏大豆、秋大豆和冬大豆四类，但以春大豆占多数。春大豆一般在春天播种，十月份收获，十一月份开始进入流通渠道。我国主要分布于东北三省，河北、山西中北部，陕西北部及西北各省（区）。夏大豆大多在小麦等冬季作物收获后再播种，耕作制度为麦豆轮作的一年二熟制或二年三熟制。我国主要分布于黄淮平原和长江流域各省。秋大豆通常是早稻收割后再播种，当大豆收获后再播冬季作物，形成一年三熟制。我国浙江、江西的中南部、湖南的南部、福建和台湾的全部种植秋大豆较多。冬大豆主要分布于广东、广西及云南的南部。这些地区冬季气温高，终年无霜，春、夏、秋、冬四季均可种植大豆。所以这些地区有冬季播种的大豆，但播种面积不大。
　　大豆按种皮的颜色和粒形分五类： 
１、黄大豆：种皮为黄色。按粒形又分东北黄大豆和一般黄大豆两类。
２、青大豆：种皮为青色。
３、黑大色：种皮为黑色。
４、其它色大豆：种皮为褐色、棕色、赤色等单一颜色大豆。 
５、饲料豆（秣食豆）
4.2大连商品交易所大豆期货合约
交易品种	黄大豆  
交易单位	10吨/手
报价单位	人民币
最小变动价位	1元/吨
涨跌停板幅度	上一交易日结算价的±3%
合约交割月份	1,3,5,7,9,11
交易时间	每周一至周五上午9:00~11:30,下午13:30~15:00
最后交易日	合约月份第十个交易日
最后交割日 	最后交易日后七日(遇法定节假日顺延)
交割等级	具体内容见附件
交割地点	大连商品交易所指定交割仓库
交易保证金	合约价值的5%
交易手续费	4元/手
交割方式	集中交割
交易代码	S
上市交易所	大连商品交易所
5、豆粕
5.1豆粕的基本情况
    豆粕是大豆经过提取豆油后得到的一种副产品，按照提取的方法不同，可以分为一浸豆粕和二浸豆粕二种。其中以浸提法提取豆油后的副产品为一浸豆粕，而先以压榨取油，再经过浸提取油后所得的副产品称为二浸豆粕。在整个加工过程中，对温度的控制极为重要，温度过高会影响到蛋白质含量，从而直接关系到豆粕的质量和使用；温度过低会增加豆粕的水份含量，而水份含量高则会影响储存期内豆粕的质量。一浸豆粕的生产工艺较为先进，蛋白质含量高，是国内目前现货市场上流通的主要品种。
    按照国家标准，豆粕分为三个等级，一级豆粕、二级豆粕和三级豆粕。从目前国内豆粕现货市场的情况看，1999年国内豆粕加工总量（不含进口豆粕）大约为1000万吨，其中一级豆粕大约占20%，二级豆粕占75%左右，三级豆粕约占5%，三个等级豆粕流通量的变化主要与大豆的品质有关。从不同等级豆粕的市场需求情况看，国内少数有实力的大型饲料厂使用一级豆粕，大多数饲料厂目前主要使用二级豆粕(蛋白含量43%)，二级豆粕仍是国内豆粕消费市场的主流产品，三级豆粕已很少使用。
     豆粕一般呈不规则碎片状，颜色为浅黄色至浅褐色，味道具有烤大豆香味。豆粕的主要成分为：蛋白质40％～48%，赖氨酸2.5％～3.0％，色氨酸0.6％～0.7％，蛋氨酸0.5％～0.7％。
5.2豆粕有哪些用途
    豆粕是棉籽粕、花生粕、菜籽粕等12种动植物油粕饲料产品中产量最大，用途最广的一种。作为一种高蛋白质，豆粕是制作牲畜与家禽饲料的主要原料，还可以用于制作糕点食品，健康食品以及化妆品和抗菌素原料。
    大约85%的豆粕被用于家禽和猪的饲养，豆粕内含的多种氨基酸适合于家禽和猪对营养的需求。实验表明，在不需额外加入动物性蛋白的情况下，仅豆粕中所含有的氨基酸就足以平衡家禽和猪的营养，从而促进牲畜的营养吸收。在家禽和生猪饲养中，豆粕得到了最大限度的利用。只有当棉籽粕和花生粕的单位蛋白成本远低于豆粕时才会被考虑到使用。事实上，豆粕已经成为其它蛋白源比较的基准品。
    在奶牛的饲养过程中，味道鲜美、易于消化的豆粕能够提高出奶量。在肉用牛的饲养中，豆粕也是最重要的油籽粕之一。豆粕还被用于制成宠物食品。玉米、豆粕的简单混合食物与使用高动物蛋白制成的食品具有相同的价值。最近几年来，豆粕也被广泛地应用于水产养殖业中。豆粕中含有的多种氨基酸能够充分满足鱼类对氨基酸的特殊需要。
5.3标准合约
交易品种 	豆粕 
交易单位 	手（10吨/手） 
报价单位 	人民币 元/吨 
最小变动价位 	1元/吨（10元/手） 
涨跌停板幅度 	上一交易日结算价的±3% 
合约月份 	1，3，5，7，9，11 
交易时间 	每周一至周五9:00～11:30，13:30～15:00 
最后交易日 	合约月份第10个交易日 
最后交割日 	最后交易日后第4个交易日，遇法定节假日顺延 
交割等级 	标准品及替代品符合《大连商品交易所豆粕交割质量标准(F/DCE D001-2000)》中规定的标准品和替代品。替代品对标准品的贴水为100元/吨。 
交割地点 	大连商品交易所指定交割仓库 
交易保证金 	合约价值的10% 
交易手续费 	3元/手 
交割方式 	实物交割 
交易代码 	M 
上市交易所 	大连商品交易所 

6.郑州小麦

6.1基本知识
小麦是我国粮食系统中的重中之重；是营养比较丰富、经济价值较高的商品粮。小麦籽粒含有丰富的淀粉、较多的蛋白质、少量的脂肪，还有多种矿质元素和维生素B。小麦按播种季节分，可分为冬小麦和春小麦。小麦品质的好坏，取决于蛋白质的含量与质量。一般，春小麦蛋白质含量高于冬小麦，但春小麦的容重和出粉率低于冬小麦。

6.2小麦期货合约
交易品种	小麦
交易代码	WT
交易单位	10吨/手
报价单位	元/吨
交割月份	1、3、5、7、9、11
最小变动价位	1元/吨
每日价格
最大波动限制	不超过上一交易日结算价±3%
最后交易日	合约交割月份的倒数第七个交易日
交易时间	每周一至五上午9:00--11:30 下午1:30--3:00
交易手续费	2元/手（含风险准备金）
交易保证金	合约价值的5％
交割日期	合约交割月份的第一交易日至最后交易日
交割品级	标准品：二等硬冬白小麦 符合GB 1351-1999
替代品：一、三等硬冬白小麦 符合GB 1351-1999
交割地点	交易所指定交割仓库
交割方式	实物交割
上市交易所	郑州商品交易所

7、香港恒生指数期货
 (随时可在不需知会的情况下而作出改动详细情况可参阅香港期货交易所规则及规例)
  	  恒生指数期货	                  恒生分类指数期货
		    工商	    地产	金融	  公共事业
合约
单位	恒生指数期货乘以港币五十元	恒生工商分类指数期货乘以港币五十元	恒生地产分类指数期货乘以港币五十元	恒生金融分类指数期货乘以港币五十元	恒生公用事业分类指数期货乘以港币五十元
报价
单位	                           指数点
最低
波幅	                     一个指数点(港币五十元)
最高
波幅	以差额不高于上日收市价300点为限;即月份没有限制。	以差额不高于上日收市价300点为限;即月份没有限制	以差额不高于上日收市价450点为限;即月份没有限制。	以差额不高于上日收市价300点为限;即月份没有限制。	以差额不高于上日收市价300点为限;即月份没有限制。
交易
时间	            两个交易段数─10:00—12:30,14:30—15:45(香港时间)
合约
月份	                    即月份,随后之月份及随后之两季月份
最后交易日	                      每个交易月份的最后第二个营业日
结算日	                      最后交易日之后的第一个营业日
最后结算价	最后交易日每五分钟恒生指数报价的平均值(取整数)。	最后交易日每五分钟恒生工商分类指数报价的平均值(取整数)。	最后交易日每五分钟恒生地产分类指数报价的平均值(取整数)。	最后交易日每五分钟恒生金融分类指数报价的平均值(取整数)。	最后交易日每五分钟恒生公用事业分类指数报价的平均值(取整数)。
结算
方式	                              现金
首笔履约保证金(港币)	$22,500(可改动	$12,750(可改动)	$22,500(可改动)	$7,500(可改动)	$12,000(可改动)
最低履约保证金(港币)	$18,000(可改动)	$10,500(可改动)	$18,000(可改动)	$6,250(可改动)	$10,000(可改动)
持仓限制	不适用	在一个交易月份内300张合约	在一个交易月份内250张合约	在一个交易月份内300张合约	在一个交易月份内300张合约

