期货交易策略及技巧
第一节 期货交易的原则
以下是期货交易的十条基本准则。有经验的期货交易者认为，这些准则是一名期货新手走向成功之道在期货市场得以生存下去的关键。
一、先学习，后行动
一些新手常犯的错误，就是在进入市场时不知道他们要干什么，他们对市场不甚了解，他们从不肯花点时间观察一下市场是如何运作的，然后再拿他们的钱去冒险。通常人们做一件事情，总要先观察，后行动。如果你要学跳舞，你就得先看看人家是怎样跳的，然后你再去试一下。交易员应该认真地审视他们的交易系统的每一个细节。要明白这个系统可能出现的错误，或可能成功的各种方式。这一受教育的过程应该包括确定你的交易动机、策略、如何执行交易、交易频率和交易成本。在交易的内容和交易的方法上，也要考虑你自己的个性特点。动机是十分重要的。一些成功的交易者所以能在期货市场中长期坚持下来，是因为他们喜欢交易。他们不让赚大钱的欲望搅乱他们的交易决断。一些成功的期货交易者认为，一心想赚大钱不是期货交易的好动机。如果使用交易预测系统进行交易，就应该对交易预测系统进行反复的测试，以便确定有多大的赔钱的概率。他们必须知道他们在方法论上的优势，工作习惯上的优势以及专业化方面的优势。假如他们无法知道这些优势，他们将冒极大的风险。
二、要及时减少损失
遭到亏损时要当机立断，中止交易，减少损失；当你的交易头寸得到盈利时，就让它进一步增长。这是一个古老的信条，很多交易员重复这个信条。很多新手常犯的毛病是赔钱的头寸抓住不放，他们幻想市场会逆转。当他们的头寸一得到盈利时过早出市。他们过于急切地得到初步的盈利，而失去了使盈利进一步增长的机会，他们生怕已经到手的利润跑掉。成功的交易员总是利用少量赚钱的交易来补偿一些小额的亏损，新手的通常心理趋势是一有盈利就赶快出市，见好就收，而不是让利润继续增长。为了扩大盈利，期货界的新手要学会克制满足于小额利润的欲望。
三、循规守纪至关重要
一些使用反复测试过的交易分析系统的、循规守纪的交易者总是赚钱的。那些缺乏行为准则的人往往不能坚持一贯的交易行为，在交易过程中三心二意、朝令夕改，缺乏一惯性，会把所有的盈利机会毁掉。一些好的交易系统的优势需要恒心来体现，如果对一种交易系统和交易计划随意改动或放弃某个交易系统时，也许这正是这个交易系统要赚钱的转折点，因此保持一种一贯的交易和行为是十分重要的。
四、对交易过程全神贯注
有经验的交易者都强调，应该关注交易的全过程，而不是是否赚钱。这听起来有点矛盾。一些著名的交易者认为，在期货交易中赔钱是不可避免的，亏损是交易过程不可避免的组成部分。那些注意力集中在赚钱上的交易者很可能是要赔钱的，他们无法对付那种投资过程中难以避免的起伏。他们赚钱时就情绪昂扬，赔钱时就垂头丧气，甚至惊慌失措。期货交易过程中情绪忽高忽低不是好现象，必须心平气和地把注意力集中在交易的全过程。期货交易员地乐趣预测市场的走向，无法预知市场会发生什么变化，但是他们可以控制交易过程。实际上他们能控制的也就是交易过程。期货市场新手的最大问题是关注赚钱和赔钱，而不是交易过程。一些老交易者说，如果你怕赔钱，你还搞什么交易?你做10次、15次或20次交易，肯定其中有一次是赔钱交易。
五、知道什么时候出市
交易者应该知道在什么时候应该把头寸抽出市场，不管他们使用什么系统，他们都知道在什么时候必须出市，这有助于交易中摆脱三心二意的做法，坚持某个系统，这样也可以减少亏损。可以设置一个止损指令，以便减少亏损。市场不一定同意你入市的时机，市场对你什么时候出市也不感兴趣，市场总是按自身的规律在运转。你必须按照市场的运转规律来设置止损指令。考虑到有时候当你的交易头寸出现亏损时，正是发生转机的时刻，因此不能把止损指令规定得太死，下达止损指令时，要考虑到市场的动荡性。指令应以市场的某个指标为依据，比如，市场价的某个平均数，通常是某个阶段的最低价位。有些交易设立止损指令十分随意，根本不考虑市场的运转方式，这样他们很可能要赔钱。规定出市指令的依据如果是某个金额的话，往往是减少了赔钱的金额，但是增加了赔钱的交易次数。如果你把止损指令规定得太死，你可能会有一系列的赔钱交易。什么时候退出一项交易，中止某笔交易头寸，有一条根据是“避免希望交易”，希望交易就是当出现亏损时，希望市场逆转。
六、管理好你的资金
资深的交易者建议规定一个准备冒风险的资金百分比。这种可以承受风险的资金百分比可以是7%或10%，永远也不要改变这个百分比，保持持之以恒的投资组合的风险百分比是十分重要的一条准则。有些新手认为一两笔交易就可以赚一大笔钱，是骗他们自己，这正是专业交易者和业余交易者的一大区别。对自己的资金规定一个要冒风险的百分比，可以在连续亏损的情况下缩小交易规模，保持资本，限制其亏损的程度。由于交易的合约数量减少，资金的抽出也可以有个限度，这样就可以做到交易规模同资本的规模相一致。有些新手遇到头寸亏损时，常常会经不起一种诱惑，用更大的资本来冒险，盼望扭转亏损局面，越是冒更大的险，亏损也越大。
七、与趋势为伍
“趋势是你的朋友”这是一些老的期货交易者不断重复的一句话。这也是期货交易的一条必由之路。成功的交易者认为，重要的不是去预测市场的走向和起伏，而是跟着趋势走。很多交易者都建议跟着市场发展的趋势走，换句话说，也就是随市场的大流走，跟着这个趋势行动，直到这一趋势结束，一些有经验的期货交易者的忠告：永远不要对市场说三道四，发表某种意见，市场发展的大势就是你的朋友，你随着趋势去交易，让市场告诉你应该朝哪个方向走。一位著名的期货交易者曾经说过，当市场形成大的趋势时，正是赚钱的时候，当市场往岔道发展时，你是赚不了大钱的。
八、在交易上不要感情用事
有经验的交易者告诫，不要用感情来交易，保持心态的平衡是十分关键的，在做多个品种期货交易时这一点尤其重要。职业交易者强调：要记住，市场不是个人的行为。他们认为，赔钱的交易往往是由于感情用事造成的，一些新手常常忘掉了一切，用感情去交易，他们必然因此而反反复复，缺乏一惯性，而且无法清醒地考虑问题。开发一种交易方法并加以坚持十分重要，如果方法行之有效，纪律和耐心就是赚钱的关键。交易新手容易感情冲动，好的交易员不是这样的。不要坚持认为某个头寸是正确的，并认为市场错了，市场总是正确的，市场同你的意见和头寸无关。
九、想一想谁在赔钱
一些有名望的交易者安排他们交易的一个很有意思的方法是想一想，你打算从谁那里赚钱。每一个进入市场的人显然都是想赚钱的，但是不可能大家都赚钱，总有人在赔钱。有赚的就有赔的，有赔的就有赚的。期货交易老手认为，应该知道你要从谁那里得到盈利，如果你买入，并认为这是对的，那么卖出的一头也认为他是对的，人们要从判断错误的人那里赚钱，一些趋势交易者，或大势交易者通常是套期保值来赚钱的，因为套期保值者通常是在市场上升时卖出，市场下跌时买入。
十、永远保持谦卑的姿态
那些自以为比市场上所有其他人都聪明的人，认为自己总是幸运者，他们这种看法不会长期保持下去的。在市场面前应该谦卑一点，否则市场会让你知道这种态度会出问题，市场会让你变得谦卑的，这是一位很有名的交易者说的话。一些传统的观点通常是错误的，当你认为你掌握的信息十分了不起、十分有价值时，说不定人家也早已掌握了这些信息。
第二节 资金管理
一、成功的商品期货交易具有三个要素
在任何成功的期货交易模式中，我们都必须考虑以下三个方面的重要因素，价格预测、时机抉择和资金管理。
1、价格预测指我们所预期的未来市场趋势方向。
在市场决策过程中，这是极关键的第一个步骤，通过预测，交易者决定到底是看涨，还是看跌，从而回答了我们的基本问题：我们应该以多头一边入市，还是以空头一边入市。如果价格预测是错误的，那么以下的一切工作均不能奏效。
2、交易策略，或者说时机抉择，确定具体的入市和出市点。
在期货交易中，时机抉择也是极为关键的，因为这个行业具有较低的保证金要求(高杠杆率)的特点，所以我们没有多大的回旋余地挽回错误。尽管我们已经正确地判断出了市场的方向，但是如果把入市时机选择错了，那么依然可能蒙受损失。就其本质来看，时机抉择问题几乎完全是技术性的，因此，即使交易者是基础分析型的，在确定具体的入市、出市点这一时刻，他仍然必须借助于技术工具。
3、资金管理是指资金的配置问题。
其中包括投资组合的设计，多样化的安排，在各个市场上应分配多少资金去投资或冒险，止损指令的用法，报偿一风险比的权衡，在经历了成功阶段或挫折阶段之后分别采取保护措施，以及选择保守稳健的交易方式还是大胆积极的方式等等方面。可以用最简洁的语言把上述三要素归纳为：价格预测告诉交易者怎么做(买进还是卖出)，时机抉择帮助他决定何时做，而资金管理则确定用多少钱做这笔交易。关于价格预测的问题，前面各章已有论述了，我们这里主要处理后两个方面。首先谈资金管理，因为在制定恰当的交易策略时，也必须把这个问题考虑进去。
二、资金管理
有的交易人认为，在交易模式中，资金管理是最重要的部分，甚至比交易方法本身还要关键，虽然有些绝对，但是如果要长久地立于不败之地，就少不得它。资金管理所解决的问题，事关我们在期货市场的生死存亡，它告诉交易者如何掌握好自己的钱财。作为成功的交易者，谁笑到最后，谁应笑得最好，资金管理恰恰增加了交易者生存下去的机会，而这也就是赢在最后的机会。
1、一些普遍性的资金管理要领
我们必须承认，关于投资组合的管理问题可以弄得极为复杂。我们这里只打算在相对简单的水平上讨论这个问题。以下我们罗列了一些普遍性的要领，对朋友们进行资金分配，以及决定每笔交易应注入的资金量等工作可能有所帮助。
①总投资额必须限制在全部资本的50%以内，余额可以投入短期政府债券。这就是说，在任何时候，交易者投入市场的资金都不应该超过其总资本的一半，剩下的一半是储备，用来保证在交易不顺手的时候或临时用时有备而无患。比如说，如果帐户的总金额是100，000美元，那么其中只有50，000可以动用，投入交易中。
②在任何单个的市场上所投入的总资金必须限制在总资本的10%到15%以内，因此，对于一个100，000美元的帐户来说，在任何单独的市场上，最多只能投入10，000到15，000美元作为保证金存款。这一措施可以防止交易商在一个市场上注入过多的本金，从而避免在“一棵树上吊死”的危险。
③在任何单个的市场上所投入的总亏损金额必须限制在总资本的7%以内。这个7%是指交易者在交易失败的情况下，将承受的最大亏损。在我们决定应该做多少张合约的交易，以及应该把止损指令设置在多远以外时，这一点是我们极为重要的出发点。因此，对于100，000美元的帐户来说，可以在单个市场上冒险的资金不超过7，000美元。
④在整个市场上所投入的保证金总额限制在总资本的30%～50%以内。这三条禁忌的目的，是防止交易者在某一类市场中陷入过多的本金，同一群类的市场，往往步调一致，例如，金市和银市是贵金属市场群类中的两个成员，它们通常处于一致的趋势下。如果我们把全部资金头寸注入同一群类的各个市场，就违背了多样化的风险分散原则，因此，我们应当控制投入同一商品群类的资金总额。上述要领在期货行业中是相当通行的，不过我们也可以对之加以修正，以适应各个交易商的具体要求。有些交易者更大胆进取，往往持有较大的头寸，也有的交易者较为保守稳健，这里的重要应用在于，必须采取适当的多样化的投资形式，未雨稠缪，防备亏损阶段的降临，以保护宝贵的资本。
2、决定头寸的大小
一旦交易者打定主意在某市场开立头寸，并且选准了时机，下面就该决定买卖多少张合约了。这里采用10%的规定，即把总资本(如100，000美元)乘以10%，就得出在每笔交易中可以注入的金额。在上例中，100，000美元的10%是10，000美元。我们假定每张黄金合约的保证金要求为2，500美元。那么10，000美元除以2，500美元得4，即交易商可以持有四张黄金合约的头寸，如果每张长期国债合约的保证金是5，000美元，那么我们只能持有2张长期国债合约，如果每张S&P500合约的保证金是6000美元，那么我们只能持有一张合约。在这种情况下，或者我们必须权衡一下，看看该不该有2张合约(那就占到总资本的12%)了。请朋友们记住，上述几条不过是些要领，在有些情况下，需要做一定程度的变通。最重要之处是，不要在哪个单独的市场或市场群类中陷入太深，以免接二连三地吃亏赔本，招致灭顶之灾。
3、分散投资与集中投资
虽然分散投资是限制风险的一个办法，但也可能分散得过了头。如果交易商在同一时刻把交易资金散布于太多市场的话，那么其中为数不多的几笔盈利，就会被大量的亏损交易冲抵掉，这里头也有个一半对一半的机会问题，因此我们必须找到一个合适的平衡点。有些成功的交易者把他们的资金集中于少数几个市场上，只要这些市场在当时处于趋势良好的状态，那就大功告成。在过分分散和过分集中这两个极端之间，我们两头为难，偏偏又没有绝对牢靠的解决办法。依经验来看，同时在四到六个不相干的市场上持有头寸，或许是一条中庸之道，关键的一点是“不相干”。我们所选择的市场之间的相关性越小，则越能取得分散投资的功效，如果我们只是同时在四种外汇市场上持有多头头寸，那么，算不得是优秀的分散投资。
4、设置保护性止损指令
一定要采取保护性止损措施。不过止损指令的设置着实是一门艺术，交易者必须反映价格图表上的技术性因素，与资金管理方面的要求进行综合地研究。这一点，在后面的“交易策略”部分，我们再细谈。交易者应当考虑市场的波动。市场的波动性越大，止损指令就应当比较远。无独有偶，这里也有个机会问题。一方面，交易者希望止损指令充分地接近，那么很容易出现当市场发生短暂的摇摆(或称“噪音”)时，引发不必要的平仓止损的行为，另一方面，止损指令过远，虽然能够避开噪音干扰，但最终损失较大，关键还是要走中庸之道。
5、报偿风险比
假定某交易者预期黄金价格即将从300美元涨到500美元，于是他在300美元的价位买入了一张合约，并把冒险金额限定为10美元。随后市场跌到了290美元，这笔交易就被止损平仓了。然后在295美元的时候，他又买入一张合约，接着又一次地蒙受了10美元的小额损失。最后，他在305美元第三次买进，这一回终于如愿以偿，价格涨到了500美元，结果获利195美元。他总共做了三笔交易，头两笔有小额亏损，总共为20美元。第三笔盈利195美元。尽管在三笔中只有一笔有利润，但是最终结果仍然是赢余175美元(195-20)，这就相当于17，500
美元的实际利润(175美元*100美元)。这样我们就涉及到了报偿风险比的问题，因为大多数的交易是赤字，所以我们唯一的希望就是，确保获利交易的盈利额大于亏损交易的损失额。为了达到这个目的，大部分交易是都要考虑报偿风险比。对每笔计划中的交易，都要确定其利润目标(报偿)，以及在万一失败的情况下的可能亏损的金额(风险)。然后，我们把利润目标与潜在亏损加以权衡，得出报偿风险比。报偿风险比有一个通用的标准：3比1。在考虑一笔交易时，其获得的潜力至少必须3倍于可能的亏损，才能够付诸实施。在前面的黄金交易的例子里，假定其预测风险为10美元，那么其利润潜力至少达到30美元才行。有些人在报偿风险比的计算中，加入了一个可能性因子。他们认为，仅仅预估利润和亏损的目标是不够的。因此，在潜在的利润和亏损额上，必须分别乘以上述利润和亏损出现的可能性(以百分数表示)。从统计角度来看，这种做法是颇有道理的，但是麻烦之外是，必须假定各个交易者能够事前定量化地评估获利或亏损的可能性。
“让利润充分增长，把亏损限于小额。”在期货交易中，这是老生常谈了，我们刚刚讨论的问题与之很有关系。在商品期货中，如果我们咬定长期趋势，就可以实现巨额的利润。因为从每年来说，仅有少数的交易可致巨利，所以机会难得，必须尽量扩大战果，“让利润充分增长”，一语道破天机。而“把亏损限于小额”就象同一块硬币的另一方面。不过，如果朋友们知道很多交易者的所作所为与这句话恰恰相反，怕会惊愕不已吧。
6、复合头寸交易
说起来，“让利润充分增长”似乎颇容易。只要有慧眼捕捉到某市场趋势的开端，就能在相对短的时间内，获取巨额利润。然而，迟早有一天，趋势突然地停滞不前了。此时，在摆动指数上显示出超买状态，在价格图上也面临着一些重要的阻挡水平。怎么办?虽然我们相信市场尚有很大的上涨余地，但又担心价格下跌，丧失帐面利润，是平仓获利呢?还是安之若素，准备忍过可能出现的调整呢?有一个办法可以解决这个问题：我们始终采用复合头寸来进行交易。所谓复合头寸，是指我们把交易的单位分成交易头寸和跟势头寸两部分，跟势头寸部分图谋长期的有利之处，对于它们，我们设置较远的止损指令，为市场的巩固或调整留有充分的余地。从长期角度看，这些头寸能够带来最大的利润。在我们的投资组合中，特地留出交易头寸部分来从事频繁地出市入市的短线交易。如果市场已经达到第一个目标，接近了某个阻挡区，同时摆动指数也显示出超买状态，那么，我们就可以针对交易头寸部分进行平仓获利，或者安排较接近的止损指令，其目的是要锁定或确保利润。如果之后趋势又恢复了，那么我们就把已平仓的头寸重新补回来，因此，最好在开始交易时，避免只做一张合约或一个单位头寸的情况。通过多单位头寸的交易，就拥有了更大的灵活性，从而可能提高总的交易成绩。
7、资金管理：保守型与大胆型交易方式
《商品期货游戏》对资金管理这个问题有一番精彩的议论，其作者是塔韦尔斯?哈洛和斯通。在这本书的“资金管理”一章中，有一段语重心长的陈述，把保守的交易风格推崇为最终取胜之道。甲交易者成功的把握较大，但是其交易作风较为大胆，而乙交易者成功的把握较小，但是他能奉行保守的交易原则，从长期看，实际上乙交易者取胜的机会可能比甲更大。根据体验，上面的引文是有道理的，从长期来看，保守的交易作风最可取，急于发财的交易者往往采取大胆积极的交易方式，那么，只要市场运动的方向不出岔子，其利润的确是可观的。但是，一旦事情不再一帆风顺，其后果通常就是毁灭性的了。宁愿成绩平稳，不要有大起大落，每个交易者都得在保守与大胆两个极端之间选择自己的风格。不过朋友们在下决心之前，应该好好地读一读我们上面提到的那一章。
8、在成功或失败阶段之后做什么
关于资金管理，这里有几个棘手的问题，我们得费费脑筋。交易者在经历了一轮失败或成功之后，应该做什么?假定你的交易本金赔掉了50%，你应当改变交易风格吗?如果自己已经损失了一半本钱，那么为了挣回原来的资金金额，首先你就不得不从剩下的一半中挣出它的一倍来。你是更加细致地选择交易机会呢，还是选择保证金要求较低的市场呢，还是保持一贯、采取一如继往的交易方式呢?如果这时你才变得保守起来的话，就将很难把损失的资金再赢回来了。另一方面，如果交易者刚刚喜获丰收，虽然感觉挺滋润，却也有个两难问题。假定你已经赚足了原有本金的一倍，那么如何利用这些盈利呢?看起来似乎显而易见，为了从资金运用中取得最大的益收，应该利用盈利来把交易头寸扩大一倍。然而，将来免不了会发生亏损的阶段，如果我们这么办了，结果不只是贴掉刚挣回的那一半利润，而是要连本带利地全部拱进去，所以上面两个问题的答案并不象乍看起来那么简单明白。每个交易者的交易成绩记录是由一系列峰和谷组成的，与价格图是极相似。如果从总体上看交易者是盈利的，那么他的资金图线就应当上升的，在刚刚获利之后马上就扩大注入市场的本金，这种时机是最糟糕的。这一点恰恰就象在上升趋势中，当市场处于超买状态时买入一样，更明智的做法(这与人类的本性有点不符)是，在资金稍有亏损的时候，便开始增加投入。这么做，增大了投入在资金的低谷而不是在资金顶峰的机会。
9、资金管理的问题棘手却很关键
以上只是在期货交易的资金管理这个重要的方面沾了一点边。这里的主要意图，是想告诉朋友们在制订交易计划时资金管理的重要性，建议几点普遍性的要领，提出一些容易被忽略的问题。好在只要我们能够提出这些问题，也就有希望随之获得其答案。要是朋友们现在终于认识到，在资金管理的问题上，充满了令人进退两难和矛盾重重的困境，因而值得我们仔细地推敲的话，那么你已经算是初窥门径了。这些关乎生存的法则，大部分寓含在资金管理的领域里，但是，很少有交易者对这个方面特别有兴致，大家的注意力往往集中于选择交易机会这一方面，这反而成了大多数人的基本兴趣之所在。
10、基金管理行业
在期货行业，“资金管理”这个术语指职业化的客户资金管理。从广义上说，“资金管理”
(或基金管理)系私人或公众基金的职业交易人员(商品交易顾问和商品基金经理)管理其集聚资金的行为。由于越来越多的私人投资者接受了与共同基金行业类似的集聚资金的方法，这里之所以要交代“资金管理”的这一层意思，意在防止混淆，这方面的问题，并不是我们的兴趣。
11、参考资料
尽管在各种期货研究资料中，关于资金管理方面均未受到足够的重视，但也还有几本书对此有所论述。《商品市场资金管理》(弗雷德?格姆著，威早版，1983年)一书，采用统计学方法，对资金管理的各项原则进行了透彻的研究。关于帐户管理行业的资金管理问题，在《投资者期货资金管理指南》中有精妙的深入介绍。作者是莫顿.S.巴拉兹(期货出版集团版，1984年)。他是《管理帐户报告》的编者。这份市场通讯主要跟踪各家基金的经理的业绩，定期报告他们公开发表的业绩资料。
第三节 期货交易技巧和策略
一、交易技巧 
1、K线之观测 
K线为行情变动之过去走势，但再怎么研究过去的走势对现在的变动行情也无法预测，这是对K线没有知识及研究的投资人常会误会的。
K线虽然是过去的走势，但K线却以图形显示出过去所蓄积的买卖的状态以及人气的程度和实际趋势的流程，而且可以预测将要变动的行情。要想判断远离实际趋势的人气行情时，K线是最好的方法，因此K线可以分成短线，中势，大势三种类，太多反而困扰。
K线的基本法有三个： 
(A)短线观——日线，节线——要预测一个月内的行情走势。 
(B)中势观——三日线，周线——要预测三个月的行情，周线具有代表性。
(C)大势观——月线，接代走势(年线)——要预测六个月至一年的行情。 
2、如何捕捉大行情
大行情与一般行情不同，应该有其前兆“山雨欲来风满楼”。
(A)行情已上涨而人气却非常疲软：当行情低而供需可望改善，行情也跟着上涨，但一般投资人仍习惯于低价买入，逢高卖出，此时行情的价位越低则变动为大行情的可能性越大，这种疲软人气是行情上涨前的特色，即预示着有强烈因素潜在着。
(B)虽然现有强力上涨因素，而不出现于行情，只是潜伏着：行情上涨的原动力是供需可望好转，像供给在大幅减少，需求大幅增大，当国际行势异变，贸易出现较强要因。社会问题影响商品，主要政府机构发表之供需数字造成较大差距，在此时原则上应做反方向较宜。
(C)农作物因供给量的变化可能成为大行情因天气而受左右的农作物收获有其特有之天气行情。
3、该如何处理涨停板、跌停板
当行情出现涨停板或跌停板时，市场人气很明显偏向，涨停板时空单就消失，相反的做多单的增多，当日的买单也会留在明天等待上涨也是一种常识。假如当日集中于做多的狼狈杂乱的样子而引起的涨停板，在收盘后应反省，观看明日行情心理状况。有时第二天期待高价时获利了结的买方的卖出却超过卖方的卖出，也就是明天会出现获利了结而成为低价开盘，这是较特殊的例子。一般来说，涨停板次日也是行情很高。
(1)涨停板需跟进时：长期低价盘档的行情突然上涨变成涨停板时，这表示时机已成熟，转变行情上涨了，你一定要跟进。
(2)涨停板需逆向时：因突发因素的出现，而行情成为涨停板时做逆行，尤以当行情在高价圈持续变动，看起来很坚挺，但还是以卖出空单为宜。
(3)需任其放行时：行情在中段盘档有做手出现时，有时会出现涨停板或跌停板。在下跌过程时由于下跌太急剧，空头获利了结也会反弹变成涨停板，不宜再逢低买入，该任其放行为上策。
4、该如何处置差价的变化
(1)差价滑落
行情不振尤其能反映出现货状况之不良，期货市场的近期合约受现货市场影响而低价，但是，三个月以上的期货由于长期展望人气看涨，现货月与远月份之间的差价关系，经常是顺价差(越往远月份行情越高)，而差价滑落即指现货月与第二月份之间的差价在现货交割后，第二月份跌至现货月之低价，所以把握时机观测第二月份也是行情不振的话，那么也就可以把现货交割月之价格作为目标空第二月份。
(2)逆差勿做空头
所谓逆差价是指越往后面月份行情越低，这是市场的人气由于多头获利回补(空单)，做新卖单的人在远月份做空头，造成远月份下跌。而空头回补和做现货买入集中于现货月，因此行情上涨，故形成逆差价。但行情由顺差变成逆差转换时，已构成天价时，倒不如说逆差该做空头成功率更大。如果天价圈的盘档期太长时，顺差会转变为逆差，到天价的行情会暂下跌，然后再次上涨成顺差，此时的高行情有逆差的超出高行情和不超出的状况，两者均可能成为第二次的天价很大。
(3)现货月与第二月份之差价：(做多头)
逆差行情持续三个月以上，行情研判时通常均为差价滑落之相反(上涨)，两者之间的差价的特征是三～五年一次的大行情较多，所以两者之间的差价非常大，而现货月以天价交割结束，第二个月份～第三月份之间的差价出现，可以作为参考，不要作为依据。
(4)地域性差价：
举例说：大连、郑州、上海之间同一商品，同一月份的行情差价(包括运费、捆包费、手续费)，但仍然有地域性的差价出现，可以作为参考，不要作为依据。
(5)赚取差价：
不同月份之对冲，一般投资者可运动脑筋赚取差价，但如果有买卖现货时，在开始时就必须先清楚接受现货只是以赚取差价为目的。
二、交易策略
交易者在完成了市场分析之后，就应当清楚到底是该买进，还是该卖出，根据资金管理方面的考虑，确定注入资金的规模，最后进入市场，实际购进或抛出期货合约。在期货交易中，由于入市点和出市点的时机抉择必须为精确，因此，最后这一步在上述过程中可能是最困难的。关于如何入市、在什么点位入市的问题，必须在通盘考虑各项技术性因素、资金管理的要求、以及所采用的交易指令的类型的基础上，才能作出最后决定。我们不再逐一地介绍各种技术方法了。下面的讨论仅限于一些一般性的概念。
1、关于突破信号的策略：
预先还是伺后?关于突破信号，交易者永远都是面对一个左右为难的问题：究竟在突破发生之前预先入市呢?还是等突破发生后市场反扑或反弹时伺后入市呢?二种做法各有各的门道，而且也有综合采用二种方式的办法。如果交易者可以买卖数张合约，那么不妨每样各做一个单位。假定预期市场将发生向上突破，采取预先方式的好处就在于，如果突破果真如愿发生了，那么我们的头寸就具备有利的(较低的)价位。但是在另一方面，交易失败的风险也相应地较大，如果正当突破发生时才入市，则成功的把握较大。但是代价是：入市的价位也不利(较高)。如果等市场在突破后出现反扑时，再伺入市，那么只要果真能够发生反扑，这就不失为合理的折衷方案。可惜的是，许多势头凶猛的市场(通常也是最有利可图的)，并不给那些耐心的交易商第二个机会。因此，采取伺后方式的风险小，但是错过重要的入市机会的可能性较大。这也是一个很好的例子，交易者不妨开立一点小头寸，然后在突破时，再添一点头寸，最后，等突破后市场调整性地跌回时，再追加一点头寸。但是，如果交易者只有一点小头寸，那么他将难于摆布，在很大程度上，他的决定取决于他愿意在这笔交易上冒多少风险，以及他愿意采取什么样交易风格。最保守的方式可能是在市场突破后出现反扑时“伺后买进”，碰上这种情况，完全要看交易者本人如何决策了。
2、趋势线的突破
这是一种最有价值的早期入市或出市的信号。如果交易商正在寻求趋势变化的技术信号，以开立新头寸，或者正找机会平仓了结原有头寸的话，那么，紧凑趋势线的突破常常构成绝妙的下手信号。当然，我们始终也必须考虑其它技术信号，另外，在趋势线起支撑或阻挡作用的时候，也可以用作入市点，在主要的上升趋势线的上侧买入，或者在主要的下降趋势线的下侧卖出，均不失为有效的时机抉择的对策。
3、支撑和阻挡水平的利用
在选择出、入市点这一方面，支撑和阻挡水平是最行之有效的图表工具。当阻挡被击破时，可能构成开立新的多头的信号，而这个新头寸的保护性止损指令就可以设置在最近的支撑点的下方。我们甚至还可以更接近地设置止损指令，把它安排在实际的突破点之下，因为这个水平现在应该起到支撑作用了。如果在下降趋势中市场上冲至阻挡水平，或者在上升趋势中价格下跌到支撑水平，那么我们均可以据此开立新头寸，或者把已有帐面利润的原有头寸加以扩大。另外，在我们设置止损指令的时候，支撑和阻挡水平也最有参考价值。
4、百分比回撤的利用
在上升趋势中，向下的调整常常回撤到前面的上涨进程的30%到60%的位置。我们可以利用这一点来开立新的多头头寸或扩大原有的多头头寸，因为现在主要谈的是时机抉择问题，所以把百分比回撤也应用于非常短期的变化。比如说，在牛市突破之后的30%回撤，或许正是绝妙的买入点。而在下降趋势中，30%到60%的向上反弹常提供了优越的抛空机会。同时，在日线价格图上，也可应用百分比回撤的概念。
5、价格跳空的利用
还可以利用日线图上出现的价格跳空来有效地抉择买卖时机。例如，在上升运动之后，其下方的价格跳空通常起到支撑作用，当价格跌回跳空的上边缘、或者回到价格跳空之内的时候，买入。然后，把止损指令放置在跳空之下，在下跌动作之后，当市场反弹到上面价格跳空的下边缘，或进入跳空之内的时候，卖出，再把其止损指令安排在跳空的上方。
6、综合各项技术概念
利用各项技术概念的最有效的办法，是把它们综合起来。请记住，我们正在讨论的是进机抉择问题，关于买卖的基本决定早已经确定了。此处所做的一切，就是要对入市和出市点进行细致的调整，如果采纳了买入信号，就会力求以最低的价格入市。假定价格跌回了30%至60%的买进区域，此处又存在一个显著的支撑水平，或者一个潜在支撑性价格跳空，那就妙不可言。进一步，如果附近就有一条重要的上升趋势线，那就更好。而在下降趋势中，尽可能在接近阻挡区之处卖出，但如果该阻挡被冲破，则应尽快平仓出市。在上升趋势的向下调整中，如果沿着调整阶段中的高点所建成的紧凑下降趋势线被向上突破了，也可用作买入信号，在下降趋势的向上调整中，如果调整阶段的紧凑趋势线被向下突破了，也可能是做空头的机会。
第四节 期货交易操作招法
当踏入期货市场开始交易时，在所有法规、技巧、时机等当中，立于不败之地所必备的知识是熟悉交易规定事项，这些可在一夜之间背得滚瓜烂熟，但实际运用则是另一回事了，因为交易者自己的主观感觉在实际交易中常扮演着主要角色。这里综合各种理论并结合实际操作经验，提出期货赚钱的诸种“秘诀”。
一、深入了解你所从事交易的市场
交易者本人要勤加练习期货课程，掌握期货市场理论。只靠小道消息、谣言、个人喜好及机遇，是无法长期立足于期货市场的。另人提出的即使是最有把握的建议也要自己去判断分析，成败要由自己来承担。
交易之前，必须全盘了解熟悉所交易的期货品种的特征及来龙去脉，交易者可借各种书籍、报刊杂志及交易所公布的信息资料，对买卖的期货合约进行深入的评估。这些准备是进入交易时的重要起点。在众多的理论之中，自己决定将以何种图形、移动平均、振荡起伏、交易量、交易订单、演习并形成自己的交易习惯，再拿到市场上印证，并不断补充修证。
接着要建立一种平衡表以记录观察自己的交易情形。平衡表的一边列示所交易的利多因素，另一边列出利空因素，时常根据情形重估各因素，修正平衡表，依据自己的交易经验为基础，平衡表方法有助于制定交易计划，列举所从事的交易所必要的各种资信、实际交易时间即可从中取得有关信息。
二、投石问路、以小起家
期货生手入市的理想起点是作单小口数，因而风险低，虽然他们的刺激不及大额高风险的期货单量，但操作方法与经验是相同的。透过小的学习和大型交易合约，同样的方法与经验是接受期货观点的重要途径。贸然进行大额高风险交易很容易遭受损失，并打击交易的积极性。
三、积累利润，减小损失
这是期货交易者最不容易遵行的，但却是期货赚钱最重要的秘诀之一。担心到手的利润泡汤，急忙见好就收是人的天性，不愿壮土断腕，趁早认赔，而极度希望市场翻转，减亏为盈也是人的天性。这种情况在期货交易中应尽力回避，而且还应尽力克服这种天性的偏差。依靠希望进行价格逆转成功的例子不常见，而固守亏损的交易，最后把大部分资金赔光的例子比比皆是，只要一次这种错误，就完全可能葬送以前累计的利润。依据天生偏见进行期货交易实际上是再累积亏损、减小利润、若反其道而行之，最后的结果是利润增加。任何人对趋势的预测不可能每次都正常，只要亏损能迅速了结，利润能尽量累积，即使有一半交易能获利，年底还是赢家。
四、期货交易应以短线为主，周期要快
期货市场变化多端，价格的波动十分快速，在手的期货合约存放时间越长、风险就越大。在通常情况下，投资者应着眼于短线投资，无论是作多或作空，力争在短期内结清。可以利用短时间内期货价格进行技术调整的上下波动，作当天的交割。俗称“抢帽子”即手疾眼快，当机立断，见利就平仓，遇到不利就止损出市，最忌讳犹豫不决，患得患失，错失良机，后悔莫及，特别是市场出现逆境时，经验说明不怕错就怕拖。
五、构筑交易金字塔
若想在交易中获得成功，正确的金融管理是必备的基本要素。当机会出现在你面前时，你必须知道如何与机会同行，才能充分地利用机会，千万不要将全部资金押在同一个价格上，也不要信邪。当市场出现波动时，一定是从你交易的期货种类开始发生变化。应付这种情况的方法是建造自己交易的金字塔，这种塔包括一层基底，而以递减的方式往上构筑。这种设计方法是使你的交易成交价平均值维持在一个较低的水准，保障你万一在价格反转之际有所应变缓冲余地。市场如你所愿发展，你所吸收的合约越来越少，如下图示，每一“○”表示一份合约，第一次入市时成交9份合约。当市场走势对你有利时，不断地增加合约，但每一次增加都比前一次为少。
第四次增加量1 ○ 
第三次增加量 3 ○○○ 
第二次增加量 5 ○○○○○ 
第一次增加量 7 ○○○○○○○ 
最初买入数量 9 ○○○○○○○○○
六、挑选热门的期货品种来交易
选择市场性活泼、热门的期货品种，所要承担的风险也必然相应增加。期货的价格由买卖双方竞争来决定，在这样的市场上，价格也容易为一些人所操纵，也只有这样，价格的波动才会明显地表现出热络性。这种期货交易可获较丰厚的利润。价格上升的速度总是以爬楼梯为特征的，而价格下跌则快得多，用电梯速度比喻毫不夸张。热门期货就具有此种特征，交易人士应当铭记：卖空比买空是更容易致富的一条捷径，当然也要承担更大的风险。
七、作一个理性的分析人员，莫为随波逐流者
期货交易人士对价格预测可分为两大学派，基本分析和技术分析。基本分析人士重视市场波动的供求因素在预测期货价格走势中的作用，技术分析人士则重视价格本身行为的变动及成交量、移动平均、震荡调整等技术指标的波动来决定交易的取向。因此前者更倾向于从纯经济眼光看待期货市场，后者倾向于价格变化走势，二者实际上相互补充。最大的差异在于时间：基本分析注重长期动向，技术分析能由价格行为分析清楚地看出价格未来的走向，在某种意义上，技术分析并非依据特别的一个市场、有一个特别的技术分析方法，而是有高度的弹性，依分析人士之见加以判断而自由进出市场操作。技术分析方法是现今能预测明天期货市场走热的最佳方法，与其说它是一种科学，倒不如说是一门艺术更合适。
八、从高空看行情
期货走势的技术分析中，必须强调突破上限再买进的道理。所以买卖期货要从高空往下看，视野才会开阔，如果仅仅从小范围看问题，就不能立足于期货市场。例如，黄金历年最高价为一英两875美元，当此价格被有效地突破后，才会前程万里，高山无阻，这时候，你绝对不可放空，否则，不消几天就会被轧上天堂了。
九、手气顺时加码
期货交易中，精通各种基本分析方法和技术分析方法固然是基本的，但要在期货市场上赚大钱，非得有偏财不可，运气确实存在，好运来临时想挡也挡不住，恶运来临时要逃也逃不脱。如果你有打牌的经验，应当了解其中的确有因，所以每位从事期货交易人士都有时运时背的时候，手气顺时不妨多成交几个合约，反之，手气背时，就要趁早认赔了结，暂时离开市场去调整一个身心。
十、突破跟进，风险最小
俗语说得好：便宜没好货，买贵可以卖更贵。由于期货市场本来就是一种追逐强势商品的货币游戏，价格尚未有效突破之前，不是卖方挤压沉重，就是主力尚未吃饱，如果此时你在盘局中买进，光是时间的消磨就可能使你吃不消，倘若盘局结果向下跌破，你可能没有勇气杀出。弄得左右为难，苦不堪言。以黄金而言，近十多年来的W底线压力一直在一英两510之处，作多长的人，必持此价有效突破后(3%即525元处)，才易于获得利润。
十一、稳扎稳打，不要贪得无厌
树再高也不会长到天上，价格直线上升意味着有直线下跌的可能。当黑马狂奔时，如果骑坐的人太多，马最后也会被压垮，因此买进后，价格狂飙一大段时间，应随时注意空头市场的来临。任何商品狂飙何时结束虽难以预料，但交易者必须记住两句话。其一是树再高，也不会长到天上。例如1987年炒股票最易获利的地方是台湾，大量国际游资从四面八方涌向台湾股市、市盈率偏高时，这些钱就悄悄地溜到北京、香港及纽约等地，造成台湾股市大回落，股价再回娘家，所以切莫过于贪婪。其二是天下没有不散的筵席。以股票来看，炒股有三部曲：首先是养，拼命拉开，让散户吃饱；其次是套住散户；最后是大开杀戒，提高出货也好，压低出货也好，待杀得精光，他再捡便宜货，重仓赚一把。所以在股市股市的末升段，就像流水席一样，任你吃喝，来者不拒。但一刹那间，电动铁门立即关上，一举擒获，被逮着的人要把前人吃喝的帐全部付清，即使只喝过一碗汤亦不能例外，因此要理解知足常乐的道理。
十二、抓住平均线，未破线不卖
一般期货市场大多会准备各种期货的线路图，在这些线路图中，有长短期平均线，在当日价格突破各种平均线，且各长短期平均线交叉向上时，就是该商品的多头市场来临。这个时候，您就要作多头，长持不放，不必为一两天的差价而进进出出了。
十三、钓大鱼，抓黑马
技术分析中，每年到大圆底，都有大行情的可能。因为市场调整时间越长，将来上升的潜力也越大，不过，一定要等到底部调整完成，突破颈线才能跟进。
十四、头底由市场决定，不可主观臆断
成功的交易者，宁愿在头部或底部已完成时才进场交易，不会在未形成之前，武断地认定头或底。因为头底是由市场上买卖的双方竞争力量形成的，市场才是决定力量。如果凭借自己的主观臆断行事，只能是作茧自缚，虽也可能侥幸成功一两次，但最终还是摆脱亏损的命运。
十五、别当选美会委员，作忠实的观众
每个人审美观点都不一样，有些喜欢肥环，有的偏爱燕瘦，选美会是由委员评审，每位委员都会认为他选的小姐最漂亮，但最终结果要看全体投票的结果。期货交易人员要以客观的态度观察行情，买真正漂亮的期货商品，也就是跑在最前面，动辄上涨的商品。例如1987年日圆狂飙上升，一直重现大涨小跌的局面，这时如果你死抢日圆，不但会赚到为数可观的差价收益，利息收入也是十分丰厚。
十六、对期货投资交易的忠告
成功的投机交易最终还是受个人情绪、客观现实、分析方法和所制订的交易计划影响。除了制订系统的交易进展规划，许多成功的投资者还严格遵循下列一些行之有效的交易准则：
1在进行交易之前，应仔细地分析市场概况，切忌听信谣传，贸然行动； 
2切忌无计划地盲目投机，或在对价格趋势看不准的情况下进入交易部位；
3投机商很难以最低市场价格买进期货，或以最高价格抛出在手合约，一般来讲，指令应在尽可能好的价格水平上执行；
4投资者应把价格下跌时做空头交易和价格看涨时做多头交易放在同等重要的地位； 
5只有当潜在获利可能性大于风险时才进行投机；
6成功的投机交易应该是自觉限定亏损程度时才进行投机； 
7投机交易者应做好承担许多小额亏损的心理准备，因为有限的几笔高获利交易足可以抵消这些亏损；
8除了对期货合约仔细分析、研究外，还需要制订严谨的交易计划，其中包括限定于某一笔交易的风险资金数额，同时还应留出一定的储备资金。
十七、多做多头期权交易，少做空头期权交易
多头期权交易即买进期权的交易，有如下优点：①其风险是有限且可知的，即支付的权利金的数额；②能够在不利的市场条件保存自己的实力，不至损失过大；③处于保值而不必担心追加价格变动保证金的地位，可灵活方便地在一个多变市场上从事交易，其不足之处是，在初始资本中，要考虑付出的权利金的多少。空头期权交易即卖出期权交易，其优点是：可以获取一定数量的权利金收入，补充一笔资金来源；其不足之处有二：①在变化多端的市场上，可能处于相当被动的地位；②在加速变化的市场上，赢利能力是有限的。以上述的对比中可以看出，在资金允许的情况下，应尽量地多做多头期权交易，少做空头期权交易。
十八、跟着好运的人走
俗话说：命好不怕命来磨，命运是客观存在的，人的力量有时无法改变它。人所能作的是顺势而为。在期货投资中，跟着好运的人走就可以增加成功的机率，在这层意义上，期货交易如同赌博，有人运气出奇的好，有人则相反。在期货交易中，你身边必是有些买卖期货手气很顺的人，如果你的技术并不高人一筹，那么跟着好运的人走，一定会使自己的胜率增加一些。
十九、经营的期货品种不宜过度分散
伦敦、美国和其他地区期货交易所经营的期货品种繁多，不下50多种。但是，从事期货交易人士不宜同时在几个商品交易所做多种商品交易，过度地分散投资会造成顾此失彼，难以深入细致地做好市场价格的分析研究。因此投资者在一个时期内，最好集中在一个商品交易所，选择几种商品进行交易，对商品的选择必须慎重，凡是不熟悉其属性、特点和价格变动一般规律的商品，就坚决不做，一般在开始从事商品期货交易期间，应特别谨慎从事，可选择一至两种商品，小量的试做，待积累了一些经验后，再适当增加经营的品种，但一个交易人士在同一时间内经营的商品最多不宜超过2、3种。
二十、对市场出现的利好或利淡消息，要冷静分析后再做决定
期货市场十分敏感，投机大户常常利用各种利好或利淡的消息，在市场上兴风作浪，以趁机谋利，有些交易人士如不冷静地加以分析，轻率地跟风行事，就可能受骗，遭到亏损。因此交易者应善于将各种来自四面八方的新闻消息和市场动态，加以去粗取精，去伪存真的过程，然后再做出判断和决定，现举出以下几种情况：
1如果利好消息出现后，对市场价格的影响微弱，而且是短暂的，这时就不宜入市。
2如在利好消息发表前，期货市场价格已出现预期性的上升，消息公布后，市场已经消化，价格无力继续上升，这时一般不宜入市。
3利好消息如在淡市阶段出现，其对市场的影响力较弱，甚至对大市无何影响；如在旺市阶段出现利好消息，其对期货市场影响力较强。
4当市场上利好消息和利淡消息交织在一起，难以判断双方对商品价格影响能力时，最好暂时观望，不急于入市。
二十一、掌握价格循环趋势
美国著名经济学家希克斯认为经济是按一个轨道运行的，碰到上限会回跌，碰到下限会反弹。期货价格变动在有些时候也是这样的，呈现出一定的循环趋势，或称为价格回娘家的特性。交易人士要悉心摸索，掌握价格变动的趋势，在交易中选择适合的进场时间和退场时间。因此，你在平时就要认真汇集各种商品的基本分析及技术分析资料，一旦顶部或底部到来时，就要把握良机，勇敢地进场。
二十二、要有充分的心理准备
期货交易人员失算是正常的，是经常发生的，这要求操作者应具备良好的心理素质，在交易之前就要作好充分的思想准备。随时以理智来思考和解决问题，既不要为一时失利而坐卧不安，寝食不思，也不应为一次获取巨额利润而忘乎所以，如果你不能控制自己的情绪，易于冲动或倾向情感用事，那么最好不要从事期货交易，远离期货市场，去做其他适于自己的事业。发财的机会行行都有，无须羡慕别人在期货市场上赚钱。
二十三、尽可能多做主动性大的交易
所谓主动性大的交易是指买卖的主动权掌握在自己手中的那些期货交易，如交割日长的合约较之交割日短的合约的主动性大。这是因为一旦形势不利，交割日长的合约交易策略变换时较主动，而交割日短的合约交易策略变换时则较被动。
二十四、不要放弃任何获利的机会
无论是期货保值交易者还是期货投机交易者，他们虽然以追求每笔交易的最大盈利为目标，但是不放弃任何获利机会则是其经常性的交易目的。如一个保值者在先买入后卖出的套期保值交易成功后，分析价格还会继续上涨，此时对他来说是一个很好的获利机会，即他在卖出相应的合约平仓后，仍可以继续高价卖出一定数量的期货合约，转做投机交易，待价格不再上涨而逐渐下跌时，下跌到一定程度，立即以低价买入相应合约对冲平仓，从而又获取了投机交易的利润。当然，这样的获利机会需要交易者自己去寻求，去捕捉。
二十五、利用盘整末期进行交易
通常行情进行盘整时，上下波动幅度都有一个范围可循，价格上涨到上限时即回落，下降到下限时即反弹，进行一段时间的调整。一旦有突破此上下限的情形发生就该注意，这往往是交易人员进场的暗示或退场的警告。其实突破上限攀升或下滑越底，完全是市场上买卖力量之间较量的结果。作为交易者只能与大势作伴，多头来临就采用买入策略，空头压境就卖空获利，不能和大势作对。如新的价位突破了原价位，更高价就出现了。此时应注意到是否多头市场来临，多头掌握了整个盘面大势，而且有进一步创新高价位的可能性。交易人士可利用柱状图确定自己看法，将一天、一周或一月内的上下波动记载于柱状图上，随时注意是否有突穿的现象发生，掌握时机时行交易卖。
二十六、把现货价格短期变动分析放在期货价格分析的同等重要地位
同一商品现货市场价格和期货市场价格是有差别的。在正常情况下，现货价格和期货价格的变动趋势基本上是一致的，特别是近期期货趋势和现货价格较接近。但远期期货价格由于未知因素较多，有时与现货价格波动不一致，如农产品受自然因素的影响较大，当旧粮供应短缺和新粮欠收时，会出现现货的近期期货价格高于远期期货价格的反常情况。因此，如做套期保值后，现货价格趋势和期货价格基本一致，则套期交易较安全，如果期货市场受投机因素的影响，其价格波动幅度较现货市场大，出现两种价格差距扩大的情况，则套期时就可能出现一些风险，这种情况一般不宜于做套期保值。从上述中可以看出，对市场价格进行分析预测时，不但要着重期货价格变动，而且还要重视现货市场上现货价格的短期变动情况。
