证券市场和基金基础知识
目录
第一章：证券基础	2
1．1  证券市场基础概念	2
1.2股票、债券、基金	3
1．3  证券市场的参与者和运作方式	4
1．4 证券市场的地位及在我国的未来展望	5
第二章：风险教育	6
2.1证券市场是个高风险市场	6
2．2证券市场的各种风险类型及防范措施	7
2.3金融证券市场的典型灾害	9
2.4解决纠纷的途径	11
2.5 中国证券市场的监管职能部门和监管方式	11
第三章：基金基础	14
3.1基金基本概念	14
3.2基金的发展历史	14
3.3证券投资基金的分类	18
3.4证券投资基金与股票、债券的区别与联系及不同基金的特点	19
3.5基金的5方面当事人	22
3.6基金的诞生及交易流程	23
第四章：如何购买基金	24
4.1购买基金前的分析	24
4.2基金运作流程中的术语	27
4.3购买基金的具体流程	28
4.4购买基金以后	32
4.5正确的基金投资理念	33
4.6基金的买卖策略	33
















第一章：证券基础
随着家庭理财方式的多元化，证券投资已逐渐成为一种大众投资项目。但证券投资要用到较多的专业知识，对于大多数人来说还是显得较难。因此学习证券知识就应从最基本的概念学起。本章主要让读者了解基础概念，运作方式等。
1．1  证券市场基础概念
1．金融市场：是资金融通市场。所谓资金融通，是指在经济运行过程中，资金供求双方运用各种金融工具调节资金盈余的活动，是所有金融交易活动的总称。在金融市场上交易的是各种金融工具，如股票、债券、储蓄存单等。资金融通简称为融资，一般分为直接融资和间接融资两种。直接融资是资金供求双方直接进行资金融通的活动，也就是资金需求者直接通过金融市场向社会上有资金盈余的机构和个人筹资；与此对应，间接融资则是指通过银行所进行的资金融通活动，也就是资金需求者采取向银行等金融中介机构申请贷款的方式筹资。金融市场对经济活动的各个方面都有着直接的深刻影响，如个人财富、企业的经营、经济运行的效率，都直接取决于金融市场的活动。
金融市场的构成十分复杂，它是由许多不同的市场组成的一个庞大体系。但是，一般根据金融市场上交易工具的期限，把金融市场分为货币市场和资本市场两大类。货币市场是融通短期资金的市场，资本市场是融通长期资金的市场。货币市场和资本市场又可以进一步分为若干不同的子市场。货币市场包括金融同业拆借市场、回购协议市场、商业票据市场、银行承兑汇票市场、短期政府债券市场、大面额可转让存单市场等。资本市场包括中长期信贷市场和证券市场。中长期信贷市场是金融机构与工商企业之间的贷款市场；证券市场是通过证券的发行与交易进行融资的市场，包括债券市场、股票市场、基金市场、保险市场、融资租赁市场等。
2．证券：指各类记载并代表了一定权利的法律凭证。它用以证明持有人有权依其所持凭证记载的内容而取得应有的权益。从一般意义上来说，证券是指用以证明或设定权利所做成的书面凭证，它表明证券持有人或第三者有权取得该证券拥有的特定权益，或证明其曾经发生过的行为。
证券的票面要素主要有四个：第一，持有人，即证券为谁所有；第二，证券的标的物，即证券票面上所载明的特定的具体内容，它表明持有人权利所指向的特定对象；第三，标的物的价值，即证券所载明的标的物的价值大小；第四，权利，即持有人持有该证券所拥有的权利。现代的证券基本都是电子化的证券，不用实物证券。
（1）证券的特征
第一，证券的产权性。拥有证券就意味着享有财产的占有、使用、收益和处置的权利，在现代社会证券已成为财产权利的一般形式。第二，证券的收益性。证券所代表的资产在社会经济中不断运动，有可能形成高于原始投人价值的价值。第三，证券的流通性。流通性是证券的生命力所在，在流通市场中持有人可随时变现。第四，证券的风险性。持有者面临着预期投资收益不能实现，甚至使本金也受到损失的可能。这是由未来经济状况的不可完全确定性所致。
（2）证券的功能
证券是资本的运动载体，具有以下两个基本功能：第一，筹资功能。如企业通过发行证券来筹集资本，国家通过发行国债来筹措财政资金等。第二，配置资本的功能，即通过证券的发行与交易，资本会自动往利润最大的地方流动。
（2）证券的分类
广义的证券包括商品证券，如商品的提货单、运货单、仓库栈单等。货币证券，如商业汇票和商业本票、银行汇票、银行本票和支票。资本证券，如股票等。资本证券是证券的主要形式，狭义的证券即指资本证券，通常人们也称之为有价证券或证券。
证券还可以进一步分为上市证券与非上市证券。指能否在证券交易所（我国即指深圳或上海证券交易所）挂牌上市交易。
在国际上，证券交易的品种十分丰富，我国普通大众交易的通常是股票、基金、债券这三种证券。
3．证券市场：证券市场是股票、债券、投资基金等有价证券发行和交易的场所。是经济发展到一定阶段的产物。一方面，社会上存在着大量的闲置资本，需要寻找投资机会，想实现资本增值；另一方面，经济的发展又需要有更多新增的资本投入，需要向社会筹集更多的资本，它们形成资本的需求。证券市场实现了投资需求和筹资需求的对接。
证券市场分为发行市场和流通市场。发行市场又称为初级市场、一级市场，主要指上市公司把股票、债券等证券“批发”给证券公司。由证券发行者、证券承销商（中介机构）和认购投资者三个元素构成。流通市场又叫二级市场，是供普通大众投资者买卖已发行证券的场所，是投资者相互间买卖证券的市场。
1.2股票、债券、基金
1.股票：作为股东向公司入股，获取收益的所有者凭证，持有它就拥有公司的一份资本所有权，成为公司的所有者之一，股东不仅有权按公司章程从公司领取股息和分享公司的经营红利，还有权出席股东大会，选举董事会，参与企业经营管理的决策。从而，股东的投资意愿通过其行使股东参与权而得到实现。同时股东也要承担相应的责任和风险（如公司破产倒闭的风险）。股票最根本的价值也在于它能享受作为公司股东的利益分配。沪深市场各有几百种股票，每只股票都有自己的名字和代码。如工商银行，代码601398。
股票是一种永不偿还的有价证券，股份公司不会对股票的持有者偿还本金。一旦购入股票，就无权向股份公司要求退股，股东的资金只能通过股票的转让来收回，将股票所代表着的股东身份及其各种权益让渡给受让者，而其股价在转让时受到公司收益、公司前景、市场供求关系、经济形势等多种因素的影响。所以说，投资股票是一定有风险的。
股票作为一种所有权证书，最初是采取有纸化印刷方式的，如上海的老八股。在这种有纸化方式中，股票纸面通常记载着股票面值、发行公司名称、股票编号、发行公司成立登记的日期、该股票的发行日期、董事长及董事签名、股票性质等事项。随着现代电子技术的发展，电子化股票应运而生，这种股票没有纸面凭证，它一般将有关事项储存于电脑中心，股东只持有一个股东账户卡，通过电脑终端可查到持有的股票品种和数量，这种电子化股票又称为无纸化股票。目前，我国在上海和深圳交易所上市的股票基本采取这种方式。
2.债券：政府、金融机构、工商企业等机构直接向社会借债筹措资金时，向投资者发行，并且承诺按一定利率支付利息并按约定条件偿还本金的债权债务凭证（如国库券）。债券的本质是债的证明书，具有法律效力。债券购买者与发行者之间是"一种债权债务关系、债券发行人即债务人，投资者（或债券持有人）即债权人。
3.投资基金：是一种利益共享、风险共担的集合投资制度，它通过发行基金证券，集中投资者的资金，交由基金托管人托管，由基金管理人管理，主要投资于股票、债券等金融工具的投资,以获得投资收益和资本增值。通俗地说，就是"大家凑钱让专家去买证券，有福同享，有难同当"。投资基金在不同国家或地区称谓有所不同，美国称为“共同基金”，英国和香港称为“单位信托基金”，日本和台湾称为“证券投资信托基金”。基金也有名字和代码。如封闭式基金：基金金泰，代码500001。
1．3  证券市场的参与者和运作方式
1.3.1市场的参与者
从证券市场的参与者角度来看，股票市场主要由市场主体、交易所、中介机构、自律性组织和监管机构构成。各参与者包括的对象如下：
1.市场主体：包括股票发行人和股票投资人。即发行股票的公司和购买股票的个人（包括我国公民和外国人）以及机构投资者（如各类企业、投资银行、保险公司、社保或其他基金）。
2.证券交易所：是提供证券集中竞价交易场所的机构。目前，中国内地有两个证券交易所，即上海证券交易所和深圳证券交易所。按照《中华人民共和国证券法》的规定，证券交易所是不以营利的目的的事业单位。
3.证券市场中介机构：指为证券的发行与交易提供服务的各类机构。中介机构是连接证券投资人与筹资人的桥梁，是证券市场运行的组织系统。主要包括以下两类机构：
（1）证券公司：又称证券商或券商，是指依法设立可经营证券业务的、具有法人资格的金融机构。（如广发证券、华西证券、国泰君安证券等）证券公司的主要业务有代理证券发行、代理证券买卖、自营性证券买卖以及其他咨询业务，如兼并与收购等。
（2）证券服务机构：指依法设立的从事证券服务业务的法人机构，主要包括证券登记结算公司（如我国中央登记计算公司）、证券投资咨询公司（如上海万国股市测评咨询有限公司）、会计师事务所（如普华永道中天会计师事务所）、资产评估机构、律师事务所（如广东法制盛邦律师事务所）、证券信用评级机构（如晨星评级机构）等。
4.自律性组织：指按照行业规定，实施自我监管，以保证市场公平、有效的组织。一般包括行业协会、上海证券交易所和深圳证券交易所。
5.监管机构：指按照证券法规和行业规定，对证券发行、交易活动及市场参与者行为实施监督和管理的机构。目前，我国对证券市场进行监管的机构主要是中国证券监督管理委员会（证监会），属于国家政府机关。
1.3.2股票的流通过程
想要发行股票或债券的公司，先向深交所或上交所提出申请，证交所认为合格的则允许上市交易（这个过程通常都很复杂，而且要花不少时间）。初次售出是由证券公司承销或买断销售（包销），上市公司给与一定费用。通常证券公司都要以尽量低的费用来争夺销售权。以上属于一级市场。普通投资者要买卖股票要先在证交所开立A股账户，获得一个帐号。即投资者备好所需资料，去证券公司的某个营业部（如招商证券深圳振华路营业部），由营业部代为开立，并在指定的银行开立资金账户存入现金以买卖股票。这属于二级市场。
交易的具体流程：投资者通过营业部提供的电脑终端输入自己的A股帐号及密码（或人工填写委托单或通过自己的电脑、电话进行委托），根据提示发出买卖某只股票的命令，这个命令通过一定的传输手段（如internet、卫星等）通过证券公司在交易所主机的端口（每个证券公司在交易所都有自己的席位）进入交易所的计算机主机。全国各地的命令都这样经入主机，由主机自动进行撮合（按价格优先和时间优先的原则）。所以投资者发出的命令不一定每次都能交易成功。
1．4 证券市场的地位及在我国的未来展望
1.证券市场在金融市场体系中的地位
证券市场在整个金融市场体系中具有非常重要的地位，是现代金融体系的重要组成部分。从金融市场的功能看，证券市场通过证券信用的方式融通资金，通过证券的买卖活动引导资金流动，促进资源配置的优化，推动经济增长，提高经济效率。从金融市场的运行看，金融市场体系的其他组成部分都与证券市场密切相关。
第一，证券市场与货币市场关系密切。证券市场是货币市场上的资金需求者。证券的发行通常要有证券经营机构的垫款，垫款所需要的资金通常依赖于货币市场的资金供给。当证券市场上买卖兴旺、证券价格上涨时，又需要更多的资金来补助交易的完成，引起货币市场上的资金需求增长，利率上升。
第二，长期信贷的资金来源依赖于证券市场。在资本市场内部，长期信贷市场的发展也必须依赖证券市场。作为金融机构的长期信贷资金，在很大程度上通过证券市场来筹集的，比如金融机构通过证券市场发行股票筹集资本金、通过证券市场发行金融债券筹集信贷资金等。
第三，任何金融机构的业务都直接或间接与证券市场相关，而且证券金融机构与非证券金融机构在业务上有很多交叉。
2.我国的金融及证券市场起步较晚，自古不重视商业。市场经济地位的确立时间短，法制建设落后于市场的发展，更没有形成良好的成熟的市场经济文化。直到改革开放以来，金融及证券市场经过多年的发展，特别是90年以来，随着证券市场的建立，市场取得了巨大的进步，但离市场经济发达国家差距仍然不小，但正因如此，我国的证券市场也更有潜力可挖，更是一个充满希望的市场。展望可遇见的将来，我国经济都将保持高速增长，投资证券市场就是分享我国经济发展的最好方式。









第二章：风险教育
大家常听到的一些俗语，如股市有风险，入市需谨慎；天下没有免费的午餐；不要把鸡蛋都放在同一个篮子里，这些都是在说明市场存在风险，或如何减小、避免风险。在进入证券市场之前对市场的风险有较深入的了解是很有必要的。
2.1证券市场是个高风险市场
证券市场是商品经济、信用经济高度发展的产物，是市场经济中的一种高级组织形态。之所以说证券市场是高风险市场，是因为证券价格具有很大的波动性、不确定性,这是由其本质及证券市场运作的复杂性所决定的。其风险主要由以下原因产生的：
1.证券的本质决定了证券价格的不确定性。从本质上说，证券是一种价值符号，其价格是市场对资本未来预期收益的货币折现，其预期收益受利率、汇率、通货膨胀率、所属行业前景、经营者能力、个人及社会心理等多种因素影响，难以准确估计，表现在价格上具有较强的不确定性,证券的这一本质属性，决定了以它为交易对象的证券市场从一形成起就具有高风险性。
2.证券市场运作的复杂性导致了证券价格的波动性。证券市场的运作过程，实际上是市场供给与需求之间由不平衡到平衡、由平衡到不平衡的循环往复过程，但与其他商品市场不同的是,证券市场的供需主体及决定供需变化的因素与机制更加复杂。从市场参与者来看，从政府到企业、从机构到个人，形形色色，非常广泛，他们在市场中的地位、对市场的熟悉程度、对市场的要求千差万别。从市场构成来看，包括发行主体、交易主体、中介机构等等,代表着不同的利益群体，内部运作机制各不相同。从交易工具来看，有债券、股票、基金及金融衍生商品等，各类工具在性质、交易方式、价格形成机制等方面既自成体系又彼此联系。在这一环境中，证券市场的价格表现得更加难以捉摸，不断波动甚至暴起暴落。
3.投机行为加剧了证券市场的不稳定性。在证券市场的运作过程中，投资与投机行为是相互伴生的。投机资本追逐利润的行为，加剧了市场价格波动。当投机行为超过正常界限，变成过度投机，则市场风险突现。例如，20年代末美国股市出现投资大众化浪潮，投资者最少只需交10％保证金即可购买股票，信用交易条件之宽、规模之大空前绝后。股价逐日飚升，市场投机气氛炽热，道?琼斯指数从1926年的120点飞速达到1929年的最高点386点。最终，疯狂的投机导致更大幅度的灾难性暴跌，到1932年，道?琼斯指数下降85％。
4.证券市场风险控制难度较大。客观上，证券市场涉及面广、敏感度高，社会、文化生活中的许多变化都会对市场风险的积聚产生影响，任何重大政治、经济事件或自然灾害都可能触发危机，对市场中的所有风险因素难以全面把握、控制。主观上，受监管能力及自律程度的局限，各类甘冒风险博取盈利的不规范、不自律行为难以杜绝，而对违规行为的发现、纠正则需有一段过程。诸如英国巴林银行因一个交易员大量进行日经指数期货投机而倒闭，香港百富勤公司因大量持有印尼债券而陷于财务困境最终清盘等事例，都说明证券市场风险无处不在、无时不在。
证券市场风险对社会、经济的冲击力、破坏力较大。证券市场是经济、社会的焦点，证券市场风险是各种经济矛盾、问题的集中体现。例如，美国1929年股市崩溃加剧了银行体系混乱，触发了信用危机，1929年至1930年间有6000多家银行倒闭。股市崩溃后，投资者损失惨重，生产积压更为严重，失业人口达到5000万人，1929年美国国民收入为880亿美元，1932年降至400亿美元。随着全球经济一体化的发展，资本可以在全世界流动，证券市场已从局部、区域性市场发展成全国性乃至国际性市场。国际政治、经济的风云变幻更可以通过证券市场这个链条在全球范围内迅速传播、扩大。
同成熟市场相比，我国证券市场起步晚，还处于初级阶段。上市公司、证券公司等市场参与者素质有待提高，投资者风险意识相对薄弱，监管手段有待完善，管理市场的经验还不成熟，市场所隐含的风险更大，所以，我们要充分认识防范和控制市场风险的必要性，把风险防范与控制当作市场建设过程中长抓不懈的重要工作。
2．2证券市场的各种风险类型及防范措施
一般来说，投资者进入市场，可能会遇到以下几类风险：系统性风险、非系统性风险、交易过程风险
1．系统性风险：股市是“国民经济的晴雨表”。宏观经济形势的好坏，财政政策和货币政策的调整，政局的变化，汇率的波动，资金供求关系的变动等，都会引起股票市场整体的波动。对于证券投资者来说，这种风险是无法消除的，投资者无法通过多样化的投资组合进行证券保值，这就是系统风险的原因所在。主要包括以下四类：
（1）	政策风险：政府的经济政策和管理措施可能会造成证券收益的损失，这在新兴股市表现得尤为突出。经济政策的变化，可以影响到公司利润、债券收益的变化；证券交易政策的变化，可以直接影响到证券的价格。而一些看似无关的政策变化，比如对于私人购房的政策，对税费的调整，都可能影响证券市场的资金供求关系。因此，每一项经济政策、法规出台或调整，对证券市场都会有一定的影响，有的甚至会产生很大的影响，从而引起市场整体的较大波动。
（2）	利率风险：在证券交易市场上，证券的交易价格是按市场价格进行，而不是按其票面价值进行交易的。市场价格的变化也随时受市场利率水平的影响。一般来说，市场利率提高时，证券市场价格就会下降，而市场利率下调时，证券市场价格就会上升，这种反向变动的趋势在债券市场上尤为突出。所以某国央行调整存贷款利率会对证券市场价格产生明显影响。
（3）	购买力风险：在现实生活中，每个人都会遇到这样的问题，由于物价的上涨，同样金额的资金，未必能买到过去同样的商品。这种物价的变化导致了资金实际购买力的不确定性，称为购买力风险，或通货膨胀风险。同样在证券市场上，由于投资证券的回报是以货币的形式来支付的，在通货膨胀时期，货币的购买力下降，也就是投资的实际收益下降，将给投资者带来损失的可能。
（4）	市场风险：市场风险是证券投资活动中最普遍、最常见的风险，是由证券价格的涨落直接引起的。尤其在新兴市场上，造成股市波动的因素更为复杂，价格波动大，市场风险也大。因此，盲目的股票买卖是要不得的。
2．非系统性风险：单个股票价格同上市公司的经营业绩和重大事件密切相关。公司的经营管理、财务状况、市场销售、重大投资等因素的变化都会影响公司的股价走势。这种风险主要影响某一种证券，与市场的其他证券没有直接联系，投资者可以通过分散投资的方法，来抵消该种风险。这就是非系统风险，也可称为可分散风险，主要包括以下四类：
（1）经营风险：主要指公司经营不景气，甚至失败、倒闭而给投资者带来损失。公司经营、生产和投资活动的变化，导致公司盈利的变动，从而造成投资者收益本金的减少或损失。例如经济周期或商业营业周期的变化对公司收益的影响，竞争对手的变化对公司经营的影响，公司自身的管理和决策水平等都可能会导致经营风险。
影响公司经营业绩的因素很多，投资者在分析公司的经营风险时，既要把握宏观经济大环境的影响，又要把握不同行业、不同所有制类型、不同经营规模、不同管理风格、不同产品特点等对公司经营业绩的影响。
（2）财务风险：指公司因筹措资金而产生的风险，即公司可能丧失偿债能力的风险。公司财务结构的不合理，往往会给公司造成财务风险。公司的财务风险主要表现为：无力偿还到期的债务，利率变动风险（即公司在负债期间，由于通货膨胀等的影响，贷款利率发生增长变化，利率的增长必然增加公司的资金成本，从而抵减了预期收益），再筹资风险（即由于公司的负债经营导致公司负债比率的加大，相应降低了公司对债权人的债权保证程度，从而限制了公司从其他渠道增加负债筹资的能力。
（3）信用风险也称违约风险：指不能按时向证券持有人支付本息而使投资者造成损失的可能性。主要针对债券投资品种，对于股票只有在公司破产的情况下才会出现。造成违约风险的直接原因是公司财务状况不好，最严重的是公司破产。因此不管对于债券还是股票的投资，投资者必须对发行债券的信用等级和发行股票的上市公司进行详细的了解。“知彼知己，方能百战不殆”。
（4）道德风险主要指上市公司管理者的道德风险。上市公司的股东和管理者是一种委托—代理关系。由于管理者和股东追求的目标不同，尤其在双方信息不对称的情况下，管理者的行为可能会造成对股东利益的损害。
3.交易过程风险：如果说，上述两类风险使投资者每天都要面对股价的涨跌变化，那么，股票投资运作的复杂性则使投资者面临另一种风险，即投资者由于自己不慎或券商失责而遭致股票被盗卖、资金被冒提、保证金被挪用等风险。对于前两类风险，广大投资者应多学习证券市场投资知识，多了解、分析和研究宏观经济形势及上市公司经营状况，增强风险防范意识，掌握风险防范技巧，提高抵御风险的能力。对于第三类风险，投资者应注意以下几点：
（1）选择一家信誉好的证券公司的营业部。
（2）签订指定交易等有关协议。投资者选择了一家证券公司营业部作为股票交易代理人时，必须与其签订《证券买卖代理协议》和《指定交易协议》，形成委托代理的合同关系，双方依约享有协议所规定的权利和义务。并需对以下条款予以足够注意：①证券公司营业部的业务范围和权限；②指定交易有关事项；③买卖股票和资金存取所需证件及其有效性的确认方式和程序；④委托、交割的方式、内容和要求；⑤委托人保证金和股票管理的有关事项；⑥证券营业部对委托人委托事项的保密责任；⑦双方违约责任和争议解决办法。
（3）切忌不受法律保护的信用交易。比如在非法设定的场所进行股票买卖；买卖不合法的证券。目前，我国的证券交易只能以现货方式进行，不能买卖证券期货。随着市场的发展，会逐渐推出期货交易。股票指数期货即将推出；全权委托证券公司股票买卖，这是我国法律暂时不允许的；透支交易。
（4）认真核对交割单和对账单，在交易后的次日及时对账户进行查询。
（5）防止股票盗卖和资金冒提。保存好开户的各项证明，不要向其他人泄漏账户及密码等。
4.证券结算的风险：证券结算的核心，是买卖双方能够按照约定条件足额、及时履行交收责任。因此，证券结算的风险，归根到底表现为交收责任不能正常履行的风险。从形成原因来划分，证券结算的风险有四类：信用风险、流动性风险、以上两种主要指当事人不能履行或不能及时的履行交易的风险，比如一方当事人破产。操作性风险，主要指人、电脑或交易系统出现失误、故障而导致不能正常交易的风险。比如台湾地震造成海底光缆断裂，亚洲金融市场不能正常和美国连接就导致大量单据不能及时交割，交易中断。以上风险若影响到很多投资者就产生了系统性风险。
结算风险的大小与市场结算制度、结算系统软硬件配置、信用制度等方面的完善程度密切相关。中央结算公司、证券无纸化、净额清算、货银兑付、滚动交收等都为防范和化解结算风险提供了组织与制度保证。目前，我国证券市场采取中央结算模式，结算公司作为买卖双方对手保证交收，并采用净额清算和T十1交收制度完成与会员间的日常结算，对于控制结算风险起到了一定作用。值得注意的是，由于现时证券商自律管理不严，存在一定数量的透支交易和其他非法经营行为，隐含着诱发信用风险的可能性；我国银行资金调度效率、准确性在一定程度上也对结算速度产生不良影响；在技术系统快速发展过程中，系统性能也存在着一定的不稳定性，这些都给结算公司甚至市场带来了风险。当前防范结算风险，一要加强对会员备付金和证券账户的管理，防止出现买空、卖空；二要注重技术系统的改进和维护，提高资金运作效率，保障数据安全；三要建立市场风险基金。此外，还要加强市场监管，规范市场主体行为，增强市场参与者自律意识和风险意识。
2.3金融证券市场的典型灾害
1.泡沫经济：指一种或一系列资产在经历一个连续的涨价过程后，其市场价格远远高于实际价值的经济现象。在泡沫经济的形成过程中，开始的价格上升会使人们产生还要涨价的预期，于是又吸引了新的买主，这些新的买主一般只是想通过未来价格的变化牟取利润，并不关心这些资产本身的状况和盈利能力。当这种行为成为一种普遍的社会现象时，社会资产所表现的账面价值大大高于其实际价值，于是就形成一种所谓的“泡沫经济”。
“泡沫经济”一般通过股票市场和房地产市场得以直观的反映。以日本为例，1986年初，日本的日经225股票指数为13000点，到了1989年则上涨到39000点；该年第四季度，在东京证券交易所上市的股票市价总值达到了600万亿日元，为日本当时的名义国民生产总值的1．5倍。同期日本房地产价格也急剧上涨，1985年日本土地资产额为176万亿日元，1989年达到521万亿日元，4年间价格上升近2倍。
泡沫经济形成，对经济发展的危害是很大的。①泡沫经济影响国民经济的平衡运行，破坏国民经济的结构和比例。泡沫经济是由虚假的高盈利预期的投机带动起来的，它并不是实际经济增长的结果。它的产生和形成使国民经济的总量虚假增长、结构扭曲。②价格总要回归价值，泡沫经济也总有破灭的一天。一旦泡沫破灭，在泡沫形成过程中发生的债权债务关系就难以理顺，形成信用危机，这将给国民经济的运行带来相当大的冲击和危害。以日本为例，泡沫经济崩溃后的第一大难题就是出现了金融机构大量的不良债权。经过五六年的消化，日本的银行至今（指90年代中期）还有30万亿日元的不良债权，这就像一颗定时炸弹，威胁着金融系统的安全。③上市公司也受到打击，股价下跌后，其筹资能力和偿债能力会大大削弱。④助长投机行为，并导致贫富两极分化。对股票或房地产的狂热投机行为，打击了实业投资者的积极性，同时加大了社会的两极分化。
2.股灾：是指股市内在矛盾积累到一定程度时，由于受某个偶然因素的影响，突然爆发的股价爆跌，从而引起社会经济巨大动荡，并造成巨大损失的异常经济现象。股灾不同于一般的股市波动，也有别于一般的股市风险，具有突发性、破坏性、联动性、不确定性的特点。股灾对金融市场的影响巨大，它的发生往往是经济衰退的开始。
从国外证券市场出现的股灾来看，过度投机造成股价暴涨，出现泡沫经济，是导致股灾的重要原因。1929年和1987年两次全球性的股灾，都是由于股市中出现了巨大的泡沫，终因泡沫破灭而导致股价暴跌，形成股灾。
3.外汇市场风险：分为一般性外汇市场风险和突发性外汇市场风险。一般性外汇市场风险，是指在开放经济条件下，由于汇率的日常波动而引起的收益损失。突发性外汇市场风险，是指一国货币在国际货币市场上出现大幅度贬值，外国投资者和投机者争相抛售该国货币的可能性。这种可能性一旦变为现实，就成为人们经常所说的金融危机或货币危机。从某种程度上讲，一般性外汇市场风险，不会对社会经济产生严重影响，因此，人们把更多的注意力放在突发性外汇市场风险上。
突发性外汇市场风险对国民经济的发展会造成难以弥补的消极影响，一旦一国的经济出现问题，国际外汇炒家就会乘虚而入，疯狂炒卖该国货币，使之贬值。在这种情况下，外国投资者会纷纷撤离以回避风险。该国货币在外汇市场上承受越来越大的贬值压力。为了拯救本国货币，政府一般都拿出巨额外汇储备在市场上抛售，如果还不能平衡国际市场上本国货币的供求关系，金融危机就不可避免地来到了。金融危机严重时可以摧毁一国的经济，短期内可引发通货膨胀，推高利率，打击国内经济，加重外债和动摇外国投资者信心。
外汇市场风险和证券市场风险是紧密联系在一起的，尤其是在开放程度较高的经济中，它们可以说是互为因果。当一国的货币贬值时，外国投资者为了规避汇率风险和市场风险，减少贬值给他们带来的损失，会撤走热钱（短期国际资本），造成证券市场的剧烈波动。
现实中的股票市场风险和外汇市场风险，是由整个国家的宏观经济运行状况决定的。例如，自1997年下半年开始，东南亚地区一些国家在政局不稳的同时，经济增长放缓、企业倒闭频繁、金融机构坏账骤增等不利消息又接二连三地出现，以致各股市首当其冲，股价跌至新低。影响所及之处，外资纷纷撤离，造成货币市场动荡不安，给国际外汇投机者以可乘之机，最终形成了波及全地区的金融风暴，各国货币纷纷大幅贬值。在香港市场上，国际投机者同时向外汇市场和证券市场发起攻击，企望双管齐下击败港元，从中获得暴利。由于香港经济状况良好，中国政府和香港特别行政区政府下决心采取措施维护联系汇率制度，香港的汇市和股市才没有受到太大的伤害。
虽然在开放经济中证券市场和外汇市场的风险是紧密相关的。但发展证券市场对于减少外汇市场风险却具有相当重要的作用。如果通过证券市场的直接融资能够满足长期投资需要，对短期外国资本的依赖就会减少。亚洲一些国家习惯于依赖短期外国贷款来促进投资，其银行和非银行金融机构又热衷于投资不动产，这是亚洲一些国家经济发展中的一大问题。我国现阶段外汇市场和证券市场都是保持适度有限开放的。外汇市场风险和证券市场风险的联系，还没有达到东南亚某些开放国家的密切程度，但我们应未雨绸缪，防患于未然。因此，在推进外汇市场和证券市场进一步深化改革时，应密切注意两者间的内在联系。
2.4解决纠纷的途径
1.协商解决。协商解决是处理纠纷较直接的做法。经验证明，平和的心态、理智的行为、有理有据的要求有利于取得最佳的解决结果；激动情绪、冲动的行为不仅于事无补而且可能激化矛盾，引发双方的冲突。
2.向主管机关投诉。争议双方无法就有关问题达成一致的，可以向主管机关投诉。中国证券监督管理委员会是我国证券市场的主管机关，负有市场监管的职责，享有对市场违法违规行为的调查处罚权，投资者可以向中国证监会或其派驻各地的派出机构进行投诉。
3.仲裁。除上述几种途径之外，投资者还可选择仲裁的方式解决纠纷。仲裁方式具有效率高、成本低、专业性强的特点，因此也是纠纷解决的可选方式之一。我国各地仲裁机关受理投资者的仲裁申请，但前提是争议双方订有仲裁协议或相关协议中具有仲裁条款。仲裁协议或仲裁条款的中心意思是争议各方愿意以仲裁的方式解决争议。投资者可以在和证券公司签订开户或委托协议时签订仲裁条款，也可以在纠纷产生后，申请仲裁前签订仲裁协议。值得注意的是，一旦选择以仲裁的方式解决纠纷，就不能再向法院起诉。仲裁采取一裁终局制，一般没有复核机会。
4.向法院起诉。当投资者认为自己的权益受到侵犯，双方协商不成，而投诉又不能解决问题或投资者不愿采取投诉方式解决问题时，投资者可以选择向法院提起诉讼。解决当事人之间的纠纷是法院的社会职能之一，法院有义务公平、依法地进行审判。投资者可以将自己的诉讼请求、理由附相关证据，以书面形式送交法院。无论法院一审如何判决，投资者都可以向上级法院提起上诉。
协商、向主管机关投诉与起诉几种方式不冲突，可兼用。当然随着我国证券市场建设的不断完善，法律法规的不断健全，市场的违规现象和纠纷比初期已大大减少。
2.5 中国证券市场的监管职能部门和监管方式
2.5.1我国的监管部门
在我国监管职能的部门是中国证监会。简介如下：
1.历史沿革
改革开放以来，随着中国证券市场的发展，建立集中统一的市场监管体制势在必行。1992年10月，国务院证券委员会（简称国务院证券委）和中国证券监督管理委员会（简称中国证监会）宣告成立，标志着中国证券市场统一监管体制开始形成。国务院证券委是国家对证券市场进行统一宏观管理的主管机构。中国证监会是国务院证券委的监管执行机构，依照法律法规对证券市场进行监管。
国务院证券委和中国证监会成立以后，其职权范围随着市场的发展逐步扩展。1993年11月，国务院决定将期货市场的试点工作交由国务院证券委负责，中国证监会具体执行。1995年3月，国务院正式批准《中国证券监督管理委员会机构编制方案》，确定中国证监会为国务院直属副部级事业单位，是国务院证券委的监管执行机构，依照法律、法规的规定，对证券期货市场进行监管。1997年8月，国务院决定，将上海、深圳证券交易所统一划归中国证监会监管；同时，在上海和深圳两市设立中国证监会证券监管专员办公室；11月，中央召开全国金融工作会议，决定对全国证券管理体制进行改革，理顺证券监管体制，对地方证券监管部门实行垂直领导，并将原由中国人民银行监管的证券经营机构划归中国证监会统一监管。
1998年4月，根据国务院机构改革方案，决定将国务院证券委与中国证监会合并组成国务院直属正部级事业单位。经过这些改革，中国证监会职能明显加强，集中统一的全国证券监管体制基本形成。  1998年9月，国务院批准了《中国证券监督管理委员会职能配置、内设机构和人员编制规定》，进一步明确中国证监会为国务院直属事业单位，是全国证券期货市场的主管部门，进一步强化和明确了中国证监会的职能。
2.基本职能
(1)建立统一的证券期货监管体系，按规定对证券期货监管机构实行垂直管理。
(2)加强对证券期货业的监管，强化对证券期货交易所、上市公司、证券期货经营机构、证券投资基金管理公司、证券期货投资咨询机构和从事证券期货中介业务的其他机构的监管，提高信息披露质量。
(3)加强对证券期货市场金融风险的防范和化解工作。
(4)负责组织拟订有关证券市场的法律、法规草案，研究制定有关证券市场的方针、政策和规章；制定证券市场发展规划和年度计划；指导、协调、监督和检查各地区、各有关部门与证券市场有关的事项；对期货市场试点工作进行指导、规划和协调。
(5)统一监管证券业。
3.主要职责
(1)研究和拟定证券期货市场的方针政策、发展规划；起草证券期货市场的有关法律、法规；制定证券期货市场的有关规章。
(2)统一管理证券期货市场，按规定对证券期货监督机构实行垂直领导。
(3)监督股票、可转换债券、证券投资基金的发行、交易、托管和清算；批准企业债券的上市；监管上市国债和企业债券的交易活动。
(4)监管境内期货合约上市、交易和清算；按规定监督境内机构从事境外期货业务。
(5)监管上市公司及其有信息披露义务股东的证券市场行为。
(6)管理证券期货交易所；按规定管理证券期货交易所的高级管理人员；归口管理证券业协会。
(7)监管证券期货经营机构、证券投资基金管理公司、证券登记清算公司、期货清算机构、证券期货投资咨询机构；与中国人民银行共同审批基金托管机构的资格并监管其基金托管业务；制定上述机构高级管理人员任职资格的管理办法并组织实施；负责证券期货从业人员的资格管理。
(8)监管境内企业直接或间接到境外发行股票、上市；监管境内机构到境外设立证券机构；监督境外机构到境内设立证券机构、从事证券业务。
(9)监管证券期货信息传播活动，负责证券期货市场的统计与信息资源管理。
(10)会同有关部门审批律师事务所、会计师事务所、资产评估机构及其成员从事证券期货中介业务的资格并监管其相关的业务活动。
(11)依法对证券期货违法违规行为进行调查、处罚。
(12)归口管理证券期货行业的对外交往和国际合作事务。
(13)国务院交办的其他事项。
2.5.2各国证券市场的监管模式
证券市场的监管，是国家金融监管的重要组成部分。由于各国证券市场发育程度不同，政府宏观调控手段不同，所以，各国证券市场的监管模式也不一样。概括起来，主要有以下两种类型。
1.国家集中统一监管模式
在这种模式下、由政府下属的部门，或由直接隶属于立法机关的国家证券监管机构对证券市场进行集中统一监管，而各种自律性组织，如证券交易所、行业协会等只起协助作用。集中统一监管模式以美国、日本、韩国、新加坡等国为代表。美国根据1934年《证券交易法》设立了证券交易管理委员会（SEC），它直接隶属于国会，独立于政府，对全国的证券发行、证券交易、券商、投资公司等依法实施全面监管。日本的证券主管机关是大藏省，具体执行职能则由隶属于大藏省的证券局、证券交易监视委员会和金融检查部行使。
集中监管体制有如下优点：①能公平、公正、高效、严格地发挥其监管作用，并能协调全国各证券市场，防止出现过度投机的混乱局面；②具有统一的证券法规，使证券行为有法可依，提高了证券市场监管的权威性；③监管者地位超脱，更注重保护投资者的利益。
集中监管的不足之处是：①证券法规的制定者和监管者超脱于市场，从而使市场监管可能脱离实际，缺乏效率；②对市场发生的意外行为反应较慢，可能处理不及时。
2.自律模式
自律模式有两个特点：①通常没有制定直接的证券市场管理法规，而是通过一些间接的法规来制约证券市场的活动；②没有设立全国性的证券管理机构，而是靠证券市场的参与者，如证券交易所、证券商协会等进行自我监管。英国、德国、意大利、荷兰等国是自律模式的代表。以英国为例，英国没有证券法或证券交易法，只有一些间接的、分散的法规；英国虽然设立了专门的证券管理机构，称为证券投资委员会，依据法律享有极大的监管权力，但它既不属于立法机关，也不属于政府内阁，实际监管工作主要通过以英国证券业理事会和证券交易所协会为核心的非政府机构进行自我监管。
自律体制具有如下优点：①能充分发挥市场的创新和竞争意识，有利于活跃市场；②允许证券商参与制定证券市场监管规则，从而使市场监管更切合实际，制定的监管法规具有更大的灵活性，效率较高；③自律组织对市场发生的违规行为能做出迅速而有效的反应。
但是，自律模式也存在缺陷，主要表现在：①通常把重点放在市场的有效运转和保护证券交易所会员的经济利益上，对投资者利益往往没有提供充分的保障；②由于没有立法作后盾，监管手段较软弱；③由于没有统一的监管机构，难以实现全国证券市场的协调发展，容易造成混乱。
由于这些原因，不少原来实行自我监管的国家，现已开始逐渐向集中监管模式转变。例如，1996年，英国政府宣布，要彻底改变证券市场的传统监管方式，加强政府监管力量。其他一些实行自律模式的国家，如德国，意大利、泰国、约旦等，也开始走向集中监管模式。
第三章：基金基础
3.1基金基本概念
1．证券投资基金：是一种利益共享、风险共担的集合证券投资方式，即通过发行基金单位，集中投资者的资金，由基金托管人托管，由基金管理人管理和运用资金，从事股票、债券、外汇、货币等金融工具投资，以获得投资收益和资本增值。投资基金在不同国家或地区称谓有所不同，美国称为"共同基金"，英国和香港称为"单位信托基金"，日本和台湾称为"证券投资信托基金"。
2．基金的分类：
按募集方式分：分公募和私募。公募，公开面向社会大众募集资金，这是我国基金募集的主要方式。私募，面向特定的少数人募集资金的基金。
按基金的用途分：
(1)	证券投资基金，主要投资于证券市场可流通的股票、债券等，也就是大家讨论的最多的，大众投资的基金。这种基金通常为公募。
(2)	创业基金:又称风险资本，是为支持那些有发展前途的新兴产业而融通资金的机构，其经营方针是在高风险中追求高收益，投资周期也较长。它的投资目标主要是那些不具备上市资格的小企业和新兴企业，甚至是那些还处于构思之中的企业。通常都属于私募。在我国，通常所说的“产业投资基金”即属于创业基金。
(3)	对冲基金:英文名称为Hedge Fund，意为“风险对冲过的基金”，原意是利用期货、期权等金融衍生产品，对相关联的不同股票空买空卖。风险对冲的操作，在一定程度上可规避和化解证券投资风险。 经过几十年的演变，对冲基金已成为一种新的投资模式的代名词，也就是以最新的投资理论为基础，利用极其复杂的金融市场操作技巧，并充分利用各种金融衍生产品的杠杆效应，承担高风险，追求高收益的投资模式。对冲基金一般由少于100人的合伙人投入资本，单人投入资本很多。
以下主要讨论证券投资基金，即普通大众投资的基金。
3.2基金的发展历史
投资基金起源于英国，在20世纪20年代传入美国后，得到极大的发展和普及。今天，美国的投资基金业拥有世界上最大的资产量和最完备的管理系统，美国号称基金的王国。二次大战后投资基金遍及全世界。
3.2.1基金在发达地区的发展历史
1.英国投资基金发展概况
英国是现代投资基金的发源地。19世纪中期，英国凭借发展工业和对外扩张积累了大量财富，使得国内利率不断下降，资金向外寻求增值的出路。另一方面，欧美国家在推进工业化进程中，急需大量资金，故纷纷来英国发行各种证券筹集资金。投资信托因此应运而生。1868年，世界上第一个投资信托“外国和殖民地政府信托”在英国诞生。该基金成立时募集100万英镑，其操作方式类似于现代的封闭式契约型基金，通过契约约束各当事人的关系，委托代理人运用和管理基金资产并实行固定利率制。随后，1873年第一家专业管理基金的组织“苏格兰美洲信托”成立，1879年《英国股份有限公司法》发布，从此投资基金从契约型进入股份有限公司专业管理时代。第一个具有现代开放式基金雏形的基金，在1931年出现。1943年，英国成立了“海外政府信托契约”组织，该基金除规定基金公司以净资产价值赎回基金单位外，还在信托契约中明确了灵活的投资组合方式，标志着英国现代证券投资基金的开端。
英国的封闭式基金一般以投资信托公司股份的形式向公众募资，而开放式基金一般以单位信托基金的形式存在。单位信托基金的普及性和管理资产总量，超过了投资信托公司。截至1997年底，英国有单位信托基金管理公司154个，管理单位信托基金近1600个，管理资产超过1500亿英镑；而投资信托公司有570多个，管理资产580亿英镑。
2.美国投资基金发展概况
第一次世界大战后，美国经济空前繁荣，国内外投资活动异常活跃。同时，经济变动也趋于复杂化。在这种情况下，英国的投资基金制度被引入到美国。第一个具有现代投资基金面貌的基金“马萨诸塞投资信托基金”，1924年诞生于波士顿。
投资基金在美国出现后，由于30年代初期的大萧条和第二次世界大战，发展较为缓慢。1933年美国公布了《证券法》，第二年又公布了《证券交易法》，1940年公布了《投资公司法》。这些法律尤其是1940年的《投资公司法》详细规范了投资基金的组成及管理的要件，为投资者提供了完整的法律保护，从而奠定了投资基金健全发展的法律基础。
第二次世界大战后，美国经济在五六十年代的高速增长，带动了投资基金的发展。1970年时，美国已有投资基金361个，总资产近500亿美元，投资者逾千万人。70年代美国经济出现滞胀，高失业率伴随高通胀率，投资基金的发展亦进入一个低迷阶段，在投资者数量和管理资产方面都出现萎缩。进入80年代后，美国国内利率逐渐降低并趋于稳定，经济的增长和股市的兴旺亦使投资基金得以快速发展。尤其在80年代中后期，股票市场长期平均收益高于银行存款和债券利率的优势逐渐显出，投资基金的发展出现了一个很大的飞跃。进入90年代，世界经济一体化的迅速发展使得投资全球化的概念主导了美国投资基金的发展，同时克林顿执政时期国内经济的高速增长使得股市空前高涨，股票基金也得以迅速膨胀。目前，美国的共同基金的资产总量已高达7万亿美元，有大约4000万持有者，有50%的家庭投资于基金，基金资产占所有家庭资产的40%左右。
美国的共同基金分为封闭式和开放式。封闭式基金的起源早于开放式基金，但开放式基金以其方便投资者的优点很快超过了封闭式基金。目前，封闭式共同基金大约只有500余个，多为债券基金和国家基金，而开放式基金的数目则高达5000余个，种类多种多样。
3.我国港、台地区投资基金发展概况
香港基金的发展现状。投资基金出现在香港，最早是在1960年。但由于经济发展水平的局限以及投资者对基金并不了解等原因，70年代以前基金市场的发展并不理想。直到进入80年代以后，投资基金的发展才呈现生机，基金数目和资产总值迅速上升，成为除日本以外亚洲最大的基金管理中心。进入90年代，香港投资基金的发展承接了80年代末期的强劲势头，截至1997年底，香港共有46家基金管理公司、788个投资基金，基金资产总值约为638.59亿美元。1997年，投资于不同地区的香港投资基金业绩表现差别较大，如欧洲股票基金收益率为17.33%，美国股票基金收益率为13.57%，债券基金收益率为7.4%，香港股票基金收益率为19.36%，日本股票基金收益率为24.97%，东盟基金收益率为51.37%。其中，香港、日本及东盟基金所投资的股票因东南亚金融危机的影响，股价大幅下跌，严重影响了基金的业绩表现。
台湾基金的发展现状。台湾的投资基金诞生于1983年。时间虽短，但发展速度很快，经历了组建有外资股份的基金管理机构、在岛外募集基金、投资于岛外证券市场的国际基金等发展过程。截至1997年底，台湾投资基金共有156个，基金资产总值为163.81亿美元。以股票投资为主要对象的基金115个，以债券投资为主要对象的基金37个，其他基金4个，其中股票型基金的资产总值为96.02亿美元，占整个基金资产总值的58%。台湾目前共有21家基金管理公司，平均管理资产为7.80亿美元。1997年，台湾基金的平均收益率为26.26%。
3.2.2中国大陆基金业发展历史及现状
中国的投资基金起步于1991年，并以1997年10月《证券投资基金管理暂行办法》颁布实施为标志，分为两个主要阶段。
一、1997年10月前投资基金的发展状况 1991年10月，在中国证券市场刚刚起步时，“武汉证券投资基金”和“深圳南山风险投资基金”分别由中国人民银行武汉分行和深圳南山风险区政府批准成立，成为第一批投资基金。此后仅于1992年就有37家投资基金经各级人民银行或其他机构批准发行，其中“淄博乡镇企业基金”经中国人民银行总行批准，于1993年8月在上海证券交易所挂牌交易，是第一只上市交易的投资基金。1993年初，建业、金龙、宝鼎三只教育基金经中国人民银行总行批准在上海发行，共募集资金3亿元，并于当年底在上海证券交易所上市交易。截至1997年10月，全国共有投资基金72只，募集资金66亿元。其特点表现为：
（1）组织形式单一。72只基金全部为封闭式，并且除了淄博乡镇企业投资基金、天骥基金和蓝天基金为公司型基金外，其他基金均为契约型。
（2）规模小。单只基金规模最大的是天骥基金，为5.8亿元，最小的为武汉基金第一期，仅为1000万元。平均规模8000万元，总规模仅66亿元。
（3）投资范围宽泛，资产质量不高。绝大多数投资基金的资产由证券、房地产和融资构成，其中房地产占据相当大的比重，流动性较低。1997年末的统计调查结果显示，其投资范围大体为：货币资金14.2%，股票投资31%，债券投资3.5%，房地产等实业投资28.2%，其他投资占23.1%。
（4）基金发起人范围广泛。投资基金的发起人包括银行、信托投资公司、证券公司、保险公司、财政和企业等，其中由信托投资公司发起的占51%，证券公司发起的占20%。
（5）收益水平相差悬殊。1997年，收益水平最高的天骥基金，其收益率达到67%，而最低的龙江基金收益率只有2.4%。
中国投资基金业的起步阶段存在一定的问题，其中包括：
第一是基金的设立、管理、托管等环节均缺乏明确有效的监管机构和监管规则。例如，大部分基金的设立由中国人民银行地方分行或者由地方政府审批，其依据是《深圳市投资信托基金管理暂行规定》等地方性法规，没有统一的标准，甚至在名称上都存在较大差异。在基金获批设立后，审批机关也没有落实监管义务，基金资产运营、投资方向等方面均缺乏相应的监督制约机制。
第二是一些投资基金的运作管理不规范，投资者权益缺乏足够的保障。例如，部分基金的管理人、托管人、发起人三位一体，基金只是作为基金管理人的一个资金来源，而基金资产与基金管理人资产混合使用，账务处理混乱。又如，基金托管人并没有起到监督作用，基金管理人的行为没有得到有效监控。
第三是资产流动性较低，账面资产价值高于实际资产价值。投资基金的大量资产投资于房地产、项目、法人股等流动性较低的资产，同时存在资产价值高估的问题。例如，20世纪90年代中期，部分地区房地产泡沫逐渐消除时，沉淀在房地产的资产仍然按照成本计价而没有按照市价进行调整，使个别基金资产的账面价值高于实际资产价值。
二、1997年10月之后中国证券投资基金的发展
《证券投资基金管理暂行办法》在1997年1O月的出台，标志着中国证券投资基金进入规范发展阶段。该暂行办法对证券投资基金的设立、募集与交易，基金托管人、基金管理人和基金持有人的权利和义务，投资运作与管理等都作出了明确的规范。1998年3月，金泰、开元证券投资基金的设立，标志着规范的证券投资基金开始成为中国基金业的主导方向。２０００年１０月８日，证监会颁布并实施《开放式证券投资基金的试点办法》，由此揭开了我国开放式基金发展的序幕。基金的数量从１９９８年底的５只，１９９９年底的２３只，发展到２０００年底的３３只，２００１年底的５１只。但是，与美国的成熟市场中共同基金资产占ＧＤＰ的比重高达６０％，投资基金包括股票、债券、国际市场和货币市场中的金融工具以及各种产业基金、行业基金相比，我国基金业的发展之路才刚开始。 2001年华安创新投资基金作为第一只开放式基金，成为中国基金业发展的又一个阶段性标志。与此同时，对原有投资基金清理、改制和扩募的工作也在不断进行之中，其中部分已达到规范化的要求，重新挂牌为新的证券投资基金。
２００３年是我国基金业突飞猛进大发展的一年，证券市场的这一年被业界称为“投资基金年”。基金产品与基金管理公司数量均获得空前发展。２月１０日，随着第一只标准指数基金―――天同１８０指数的发行，拉开了２００３年基金产品发行序幕。全年共有３９只开放式基金发行，首发规模６７８．４５亿元，远远超过２００１年的１１７亿元和２００２年的４４８亿元。基金产品线正在逐步完善，从股票基金到债券基金，再到保本基金，准货币市场基金，产品贯穿高中低风险各个系列，为投资者提供了更加广泛的选择，截至２００３年１２月３１日，我国共有基金１１０只（封闭式基金５４只）、４只准货币基金正在发行中；基金管理公司也以前所未有的数量在发展。２００３年有２９家基金管理公司开业或获准筹备，超过过去４年的总和，年底基金管理公司总数已达５０家，其中３７家为中资公司，其它１３家为中外合资基金管理公司，占基金管理公司总数的２６％。 
截至2002年11月底，共有17家正式成立的规范化运作的基金管理公司，管理了54只契约型封闭式证券投资基金和17只开放式基金，其中封闭式基金发行规模达到817亿元，市值约773亿元，历年合计分红超过200亿元，开放式基金管理规模564亿元，并出现多种投资风格类型。与此同时，《证券投资基金管理暂行办法》及实施准则、《证券投资基金上市规则》、《开放式证券投资基金试点办法》等有关法律法规的不断完善，也为证券投资基金的规范化发展打下了坚实的基础。
目前中国证券投资基金的主要特点表现在以下几方面：
（1）法律法规不断完善，监管力量加强，为基金业的运作创造出良好的外部环境，并推动基金业的迅速发展。多部基金法规相继出台，中国证监会基金监管部作为基金监管的主要实施部门，在基金管理公司与基金的设立、运营、托管等方面实施高效监管，起草中的《投资基金法》一旦正式颁布施行，也将成为中国基金业发展的核心法律依据。
（2）基金规模日益扩大，对市场的影响也日益重要，逐渐成为证券市场中不可忽视的重要的机构投资者。其中既包括新发行的封闭式与开放式基金，也包括原有投资基金经清理、改制和扩募之后形成的规范化运作的证券投资基金。目前受中国证监会监管的证券投资基金市值总和已接近800亿元，相当于沪、深两市流通市值的7%左右。
（3）基金品种日益多样化，投资风格逐渐凸现。从1998年第一批以平衡型为主的基金发展至今，已出现成长型、价值型、复合型等不同风格类型的基金，尤其是随着开放式基金的逐步推出，基金风格类型更为鲜明，为投资者提供了多方位的投资选择。
（4）面对加入世贸组织后的竞争格局，基金管理公司开展广泛的对外合作，学习先进的管理与技术经验，推动基金产品与运营的创新为中国加入国际金融市场竞争奠定了基础。
3.3证券投资基金的分类
根据不同标准可将投资基金划分为以下几类：
1.根据基金单位是否可增加或赎回，投资基金可分为开放式基金和封闭式基金
开放式基金是指基金设立后，投资者可以随时申购或赎回基金单位，基金规模不固定的投资基金；封闭式基金是指基金规模在发行前已确定，在发行完毕后的规定期限内，基金规模固定不变的投资基金。 
2.根据组织形态的不同，投资基金可分为公司型投资基金和契约型投资基金
公司型投资基金是具有共同投资目标的投资者组成以盈利为目的的股份制投资公司，并将资产投资于特定对象的投资基金；契约型投资基金也称信托型投资基金，是指基金发起人依据其与基金管理人、基金托管人订立的基金契约，发行基金单位而组建的投资基金。 
3.根据投资风险与收益的不同，投资基金可分为成长型投资基金、收入型投资基金和平衡型投资基金
成长型投资基金是指把追求资本的长期成长作为其投资目的的投资基金；收入型基金是指以能为投资者带来高水平的当期收人为目的的投资基金；平衡型投资基金是指以支付当期收入和追求资本的长期成长为目的的投资基金。 
4.根据投资对象的不同，投资基金可分为股票基金、债券基金、货币市场基金、期货基金、期权基金，指数基金和认股权证基金等
股票基金是指以股票为投资对象的投资基金；债券基金是指以债券为投资对象的投资基金；货币市场基金是指以国库券、大额银行可转让存单、商业票据、公司债券等货币市场短期有价证券为投资对象的投资基金；期货基金是指以各类期货品种为主要投资对象的投资基金；期权基金是指以能分配股利的股票期权为投资对象的投资基金；指数基金是指以某种证券市场的价格指数为投资对象的投资基金；认股权证基金是指以认股权证为投资对象的投资基金。 
5.根据投资货币种类，投资基金可分为美元基金、日元基金和欧元基金
    美元基金是指投资于美元市场的投资基金；日元基金是指投资于日元市场的投资基金；欧元基金是指投资于欧元市场的投资基金。 
6.根据资本来源和运用地域的不同，投资基金可分为国际基金、海外基金、国内基金，国家基金和区域基金 
国际基金是指资本来源于国内，并投资于国外市场的投资基金；海外基金也称离岸基金。是指资本来源于国外，并投资于国外市场的投资基金；同内基金是指资本来源于国内，并投资于国内市场的投资基金；国家基金是指资本来源于国外，并投资于某一特定国家的投资基金；区域基金是指投资于某个特定地区的投资基金
3.4证券投资基金与股票、债券的区别与联系及不同基金的特点
基金同股票同属证券，但区别很大，联系也不少。同时基金的分类也非常多，不同类型的基金各有其特点，因此较深入了解基金的特点有助于我们作出正确的投资选择。
3.4.1证券投资基金与股票、债券的区别和联系：
1.投资者地位不同。股票持有人是公司的股东，有权对公司的重大决策发表自己的意见；债券的持有人是债券发行人的债权人，享有到期收回本息的权利；基金单位的持有人是基金的受益人，体现的是信托关系。
2.风险程度不同。一般情况下，股票的风险大于基金，对中小投资者而言，由于受可支配资产总量的限制，只能直接投资于少数几只股票，这就犯了“把所有鸡蛋放在一个篮子里”的投资禁忌，当其所投资的股票因股市下跌或企业财务状况恶化时，资本金有可能化为乌有；而基金的基本原则是组合投资，分散风险，把资金按不同的比例分别投于不同期限、不同种类的有价证券，把风险降至最低程度。债券在一般情况下，本金得到保证，收益相对固定，风险比基金要小。
3.收益情况不同。基金和股票的收益是不确定的，而债券的收益是确定的。一般情况下，基金收益比债券高。以美国投资基金为例，国际投资者基金等25种基金1976～1981年5年间的收益增长率，平均为301.6％，其中最高的20世纪增长投资者基金为465％，最低的普利特伦德基金为243％；而1996年国内发行的2种5年期政府债券，利率分别只有13．06％和8.8％。
4.投资方式不同。与股票、债券的投资者不同，证券投资基金是一种间接的证券投资方式，基金的投资者不再直接参与有价证券的买卖活动，不再直接承担投资风险，而是由专家具体负责投资方向的确定、投资对象的选择。
5.价格取向不同。在宏观政治、经济环境一致的情况下，基金的价格主要决定于资产净值；而影响债券价格的主要因素是利率；股票的价格则受供求关系的影响巨大。
6.投资回收方式不同。债券投资是有一定期限的，期满后收回本金；股票投资是无限期的，除非公司破产、进入清算，投资者不得从公司收回投资，如要收回，只能在证券交易市场上按市场价格变现；投资基金则要视所持有的基金形态不同而有区别：封闭型基金有一定的期限，期满后，投资者可按持有的份额分得相应的剩余资产，在封闭期内还可以在交易市场上变现；开放型基金一般没有期限，但投资者可随时向基金管理人要求赎回。
虽然几种投资工具有以上的不同，但彼此间也存在不少联系：
基金、股票、债券都是有价证券，对它们的投资均为证券投资。基金份额的划分类似于股票：股票是按“股”划分，计算其总资产；基金资产则划分为若干个“基金单位”，投资者按持有基金单位的份额分享基金的增值收益，契约型封闭基金与债券情况相似，在契约期满后一次收回投资。另外，股票、债券是证券投资基金的投资对象，在国外有专门以股票、债券为投资对象的股票基金和债券基金。
3.4.2开放式基金和封闭式基金的主要区别
1.基金规模的可变性不同。封闭式基金均有明确的存续期限，在此期限内已发行的基金单位不能被赎回，虽然特殊情况下此类基金可进行扩募，但扩募应具备严格的法定条件。因此，在正常情况下，基金规模是固定不变的。而开放式基金所发行的基金单位是可赎回的，而且投资者在基金的存续期间内也可随意申购基金单位,导致基金的资金总额每日均不断地变化。换言之，它始终处于“开放”的状态。这是封闭式基金与开放式基金的根本差别。
2.基金单位的买卖方式不同。封闭式基金发起设立时,投资者可以向基金管理公司或销售机构认购；当封闭式基金上市交易时，投资者又可委托券商在证券交易所按市价买卖。而投资者投资于开放式基金时，他们则可以随时向基金管理公司或销售机构申购或赎回。
3.基金单位的买卖价格形成方式不同。封闭式基金因在交易所上市，其买卖价格受市场供求关系影响较大。当市场供小于求时，基金单位买卖价格可能高于每份基金单位资产净值，这时投资者拥有的基金资产就会增加;当市场供大于求时，基金价格则可能低于每份基金单位资产净值。而开放式基金的买卖价格是以基金单位的资产净值为基础计算的，可直接反映基金单位资产净值的高低。在基金的买卖费用方面，投资者在买卖封闭式基金时与买卖上市股票一样，也要在价格之外付出一定比例的证券交易税和手续费；而开放式基金的投资者需缴纳的相关费用（如首次认购费、赎回费）则包含于基金价格之中。一般而言，买卖封闭式基金的费用要高于开放式基金。
4.基金的投资策略不同。由于封闭式基金不能随时被赎回,其募集得到的资金可全部用于投资，这样基金管理公司便可据以制定长期的投资策略，取得长期经营绩效。而开放式基金则必须保留一部分现金，以便投资者随时赎回，而不能尽数地用于长期投资，一般投资于变现能力强的资产。
3.4.3股票基金及其特点
股票基金是以股票为投资对象的投资基金，是投资基金的主要种类。股票基金的主要功能是将大众投资者的小额投资集中为大额资金，投资于不同的股票组合，是股票市场的主要机构投资者。
股票基金作为一种投资工具，在股市中占有重要地位。以美国为例，1993年美国股票基金为7490亿美元，占美国共同基金总值的36％，占全部股票市值的13％，1996年增加到17501亿美元，占美国共同基金总值的49％，占全部股票市值的17％。
股票基金按投资的对象可分为优先股基金和普通股基金，优先股基金可获取稳定收益，风险较小，收益分配主要是股利；普通股基金是目前数量最大的一种基金，该基金以追求资本利得和长期资本增值为目的，风险较优先股基金大。按基金投资分散化程度，可将股票基金分为一般普通股基金和专门化基金，前者是指将基金资产分散投资于各类普通股票上，后者是指将基金资产投资于某些特殊行业股票上，风险较大，但可能具有较好的潜在收益。按基金投资的目的还可将股票基金分为资本增值型基金、成长型基金及收入型基金，资本增值型基金投资的主要目的是追求资本快速增长，以此带来资本增值，该类基金风险高、收益也高。成长型基金投资于那些具有成长潜力并能带来收入的普通股票上，具有一定的风险。股票收入型基金投资于具有稳定发展前景的公司所发行的股票，追求稳定的股利分配和资本利得，这类基金风险小，收入也不高。
股票基金具有以下特点：①与其他基金相比，股票基金的投资对象具有多样性，投资目的也具有多样性。②与投资者直接投资于股票市场相比，股票基金具有分散风险，费用较低等特点，对一般投资者而言，个人资本毕竟是有限的，难以通过分散投资种类而降低投资风险，但若投资了股票基金，投资者不仅可以分享各类股票的收益，而且也可以通过投资于股票基金而将风险分散于各类股票上，大大降低了投资风险。此外，投资者投资了股票基金，还可以享受基金大额投资在成本上的相对优势，降低投资成本，提高投资效益，获得规模效益的好处。③从资产流动性来看，股票基金具有流动性强、变现性高的特点。首先，股票基金的投资对象是流动性极好的股票，基金资产质量高、变现容易。其次，对投资者来说。股票基金本身的流动性也较好。目前，许多国家的股市都有涨跌停板的限制，投资者手中所持股票易出现被"套牢"的情况，造成资金流动困难。投资于股票基金，则可以有效地避免这一问题的发生。④对投资者来说，股票基金经营稳定、收益可观。一般来说，股票基金的风险比股票投资的风险低，因而收益较稳定。不仅如此，封闭式股票基金上市后，投资者还可以通过在交易所交易获得买卖差价。基金期满后，投资者享有分配剩余资产的权利。⑤股票基金还具有在国际市场上融资的功能和特点。就股票市场而言，其资本的国际化程度较外汇市场和债券市场为低。一般来说，各国的股票基本上在本国市场上交易，股票投资者也只能投资于本国上市的股票或在当地上市的少数外国公司的股票。在国外，股票基金则突破了这一限制，投资者可以通过购买股票基金，投资于其他国家或地区的股票市场，从而对证券市场的国际化具有积极的推动作用，从海外股票市场的现状来看，股票基金投资对象有很大一部分是外国公司股票。
3.4.4债券基金及其特点
债券基金是一种以债券为投资对象的证券投资基金，它通过集中众多投资者的资金，对债券进行组合投资，寻求较为稳定的收益。
随着债券市场的发展，债券基金也发展成为证券投资基金的重要种类，其规模仅次于股票基金。如在美国，1997年初债券基金资产总额为886亿美元，占美国基金资产总额的25％，而同期股票基金所占的比例为49％；在香港，1997年初债券基金资产总额为70.5亿美元，占香港基金资产总额的17％，同期股票基金的比例为60％。
债券基金与利率的走势紧密相关。市场利率的波动会导致债券价格和收益率的变动，债券基金投资于债券，其收益水平当然会受到利率变化的影响。这一点在利率高度市场化的美国表现得尤为明显，1985年，由于美国当年利率下调，增加了债券投资的吸引力，当年流入美国政府公债基金的新增资金从74亿美元激增到428亿美元，比上年增加了6倍。而1996年由于利率上调，债券投资的吸引力下降，当年流入政府公债基金的资金比上年减少138亿美元。
债券基金的收益和所投资债券的信用等级也有密切关系。有的债券基金大量投资于信用等级较高的债券，风险较低但收益也不高。有的债券基金主要投资于垃圾债券，风险较大但收益也相对较高。
按所投资的债券种类不同，债券基金可分为以下四种：①政府公债基金，主要投资于国库券等由政府发行的债券；②市政债券基金，主要投资于地方政府发行的公债；③公司债券基金，主要投资于各公司发行的债券；④国际债券基金，主要投资于国际市场上发行的各种债券。
债券基金有以下特点：①低风险，低收益。由于债券收益稳定，风险也较小，相对于股票基金，债券基金风险低但回报率也不高。②费用较低。由于债券投资管理不如股票投资管理复杂，因此债券基金的管理费也相对较低。③收益稳定，投资于债券定期都有利息回报，到期还承诺还本付息，因此债券基金的收益较为稳定。④注重当期收益。债券基金主要追求当期较为固定的收入，相对于股票基金而言缺乏增值的潜力，较适合于不愿过多冒险，谋求当期稳定收益的投资者。
相对于直接投资于债券，投资者投资于债券基金主要有以下优点：①风险较低。债券基金通过集中投资者的资金对不同的债券进行组合投资，能有效降低单个投资者直接投资于某种债券可能面临的风险。②专家经营。随着债券种类日益多样化，一般投资者要进行债券投资不但要仔细研究发债主体，还要判断利率走势等宏观经济指标，往往力不从心，而投资于债券基金则可以分享专家经营的成果。③流动性强。投资者如果投资于非流通债券。只有到期才能兑现，而通过债券基金间接投资于债券，则可以获取很高的流动性，随时可将持有的债券基金转让或赎回。
3.5基金的5方面当事人
无论是公司型基金，还是契约型基金；无论是开放型基金，还是封闭型基金，均指契约型基金，他们的组织机构基本上都涉及到5个方面的当事人：基金受益人--投资者；基金经理人--基金管理公司；基金信托人--基金保管公司；基金代理人--承销公司和投资顾问。
1.基金受益人是指持有基金单位的投资人，有称基金单位持有人（Unit holders）。顾名思义，受益人就是基金资产的最终拥有人，承受基金资产的一切权益。根据惯例，基金单位持有人在基金内的权益均交由基金信托人为代表，以后者的名义保管或控制所有基金财产。不过，虽然投资者的资金有信托人代管，有经理人代为投资，但一切风险概由投资者自行承担。
2..基金经理人--基金管理公司，即发行基金的公司。发行基金的公司必须要在所发基金中占有一定基金份额，以保证管理人能尽心为本基金谋得收益。经理人是属于基金管理公司的工作人员，由管理公司派出具体管理本基金的买卖业务。一只基金有一个或几个经理人。主要视基金规模大小而定。
3.基金信托人--基金保管公司，即基金资产的保管人，具体即为某商业银行。如工商银行、建设银行就托管了很多基金。
4.基金代理人--承销公司和投资顾问。投资基金在获准上市交易后，将会委托证券登记公司和指定的证券部负责办理基金开户、买卖、交割、收益分配等工作，其程序和手续与买卖股票基本一致。投资顾问（公司），是从金融机构中派生出来的机构，现在已成为金融市场上的独立行业，随着这个行业的发展和成熟，投资者已越来越乐意透过投资顾问的服务来进行各种投资。投资顾问往往由有经验的基金经理人、声誉卓著的投资机构、业绩骄人的金融财团来担任，由基金经理公司聘请。经双方签订顾问后，这些经理人或机构就成为基金经理公司的投资顾问委员会。投资顾问虽然不是每只基金不可缺少的组成要素，但它在为基金经理公司提供市场分析决策和咨询、协助推广发行等多种领域已发挥了越来越重要的作用。
3.6基金的诞生及交易流程
基金是由基金发起人发起设立的。根据《证券投资基金管理暂行办法》的规定，在我国发起人申请设立基金，一般要完成以下工作：
1.基金发起人申请设立基金，首先必须准备各种法律文件，如设立基金的申请报告、发起人协议书、基金契约、基金托管协议、基金招募说明书等。
其中，申请报告主要包括：基金名称、拟申请设立基金的必要性和可行性、基金类型、基金规模、存续期间、发行价格、发行对象、基金的交易或申购与赎回安排、拟委托的基金管理人和基金托管人等。  发起人协议应包括拟设立基金的基本情况、发起人的权利和义务、发起人认购基金单位的数量、拟聘任的基金管理人和基金托管人、发起人对主要发起人的授权等内容。
基金契约、托管协议、招募说明书的内容与格式，中国证监会在《证券投资基金管理暂行办法》实施准则中都有详细规定，发起人应严格按照要求起草上述文件。
2.基金发起人准备好各种文件后，应上报中国证监会。中国证监会收到文件后对基金发起人资格、基金管理人资格、基金托管人资格以及基金契约、托管协议、招募说明书以及上报资料的完整性、准确性进行审核，如果符合有关标准，则正式下文批准基金发起人公开发行基金。
3.基金发起人收到中国证监会的批文后，于发行前三天公布招募说明书，并公告具体的发行方案。  在《证券投资基金管理暂行办法》及其实施准则中，对申请设立的基金本身也作了一些规定，如发起人可申请设立开放式基金，也可申请设立封闭式基金，井规定封闭式基金存续期不得少于5年，最低募集数额不得低于2亿元等，发起人申请设立基金的申报材料中有关内容必须符合上述规定，基金才有可能获中国证监会批准。基金经批准向社会公众公开发售后，并不表明基金已正式成立。基金要正式成立，还必须满足一定的条件：对封闭式基金来说，自该基金批准之日起，3个月内募集的资金超过批准规模的80％；对开放式基金来说，批准之日起3个月内净销售额不得少于2亿元。有关募集资金的数额，需经会计师事务所出具验资证明。基金正式成立前，募集资金只能存入商业银行，不能动用。
基金正式成立后，基金管理公司才能正式承担基金资产管理的责任，使用募集资金，进行投资运作，基金不能成立时，基金发起人必须承担基金募集费用，井将募集的资金连同活期存款利息返还给投资者。基金的发行都是通过基金代理人（证券公司或商业银行）销售给大众投资者的。基金成立后，对于封闭式基金将会在证交所挂牌上市交易，过程于股票类似，价格也受供求关系的影响较大。对开放式基金，投资者可随时通过基金的代理人购买该基金，也可以以当时的基金净值价格卖给基金管理公司，称为赎回。







第四章：如何购买基金
购买基金本身是一件很容易的事情，但基金品种那么多，如何选择到适合自己的却不是件容易的事。买好基金后，不同的投资方式带来的回报也是截然不同的。本章就以上问题予以讨论。
4.1购买基金前的分析
购买前的分析主要包括对自身的分析和对基金的分析。
4.1.1对自身的分析
对自身分析主要包括：
1.自己的资产状况及风险承受能力。对自己能有多少钱投入证券市场，打算投入多少钱，都要事先有个计划。把钱交给了基金经理，并不代表你完全不要承担风险。要充分认识到购买基金是一种投资行为，要想得到较银行存款为高的回报，就一定要愿意承担风险。风险愈高，收益愈大，这是放诸四海皆准的投资定律。所以，在决定个人的投资组合时，基金投资不一定是你最需要或最适合你的。对于你来说，你首先要考虑的应是尽可能将部分盈余资金投资在物业里，给自己创造一个安定的家庭，然后买一份人寿保险或财产保险，余下的钱才好考虑作其他方面的投资。当然，对于没有什么家庭负担的年轻人，如果有较持续的固定收入，承担风险的能力是比较强的，可以适当考虑较高风险的投资。
2.仔细分析自己的心理，找出自己对风险的厌恶程度如何，对证券价格的敏感度如何。有的人虽然客观上承受风险的能力较强，但主观是对风险很厌恶的当然就不适合高风险的投资，或者有些人对短期的价格波动很敏感，这样即使你的投资有了收益，但整天都生活在焦虑之中也是得不偿失的。要想找出自己的风险喜好倾向，可以去找些投资倾向的测试题来做，所得结果可以作为参考，这样的结果也比较客观，比自己的分析更客观。
3.根据以上的分析结果，确定自己的投资目的，找出自己期望的收益率和风险之间的平衡点，再结合前述的各种类型的基金的特点选择适合自己的类型。
4.1.2对基金的分析
主要包括以下方面:
1.基金所投资的市场。即考虑基金是投资与哪个国家的市场，这个地区的经济发展状况，是否安全稳定，金融市场是否成熟，市场规模大小等对这个市场进行综合的定性的评定。当然现阶段我国基金基本都是投资于本国市场，当然随着理财产品的丰富和我国资本市场的逐步国际化，肯定会出现投资于国外的品种。比如现阶段我国的各大银行都有外汇理财产品。我国现阶段的市场从较长期看应该是一个高速增长的市场，政治经济环境稳定，虽然还有很多不够完善的地方，资本市场也刚起步不久，但潜力是巨大的，因此也很受国外投资者的青睐。从我国吸引直接外商投资可以看出，尽管其中少部分是进入资本市场的。
2.基金的风险程度。市场上的基金如果按基金的投资目标分类，可相应地分为三类：收益型基金或叫入息基金（对应债券型基金）；平衡型基金以平均投资组合的形式出现，基金既投资于股票，又投资于债券，尽量将基金资产分散投放在不同的投资市场和投资工具上。增值型基金为进取型的，增值型基金（对应股票型基金）。
3.是开放式基金还是封闭式基金。参看第三章开放式基金和封闭式基金的区别。
4.基金的规模。基金规模的大小同样有其各自的优势。我们都知道在证券市场上有这样一句话：不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里，目的就是通过分散投资来降低投资风险，一般说来，基金规模较大能提供适当的多样化，即可以通过分散投资来减少投资风险；并且由于交易金额往往较大，可以得到一些政策和交易费用上的优惠，分摊在每基金单位上的交易成本降低；同时由于规模较大的基金“财大气粗”，有条件支付较多的经营管理费用，提供较好的经营管理水平。 
那么，基金规模较小又具有哪些优势呢？规模较小的基金具有运作灵便、弹性大的特点，能迅速从一个投资品种转向另一个投资品种，建仓和出货都相对容易；另外由于基金投资办法规定基金所持某公司的股份不得超过该公司股份的10%，规模较小的基金便有可能买到升值潜力较大的小型公司股份，并持有重仓，有可能因此获得较大的收益。 
看来，大有大的好处，小有小的优势，此事古难全啊！那么，作为投资者，又如何选择合适自己的基金规模呢？在这里，我为大家提供一个简单的判定方法，规模较大的基金一般来说风险较小，而收益也往往偏低；而规模小的基金的风险较大，但收益有可能较高。那么，如果你是一个进取型的投资者，对于收益看的较重，而很少关注风险，可以选择规模较小的基金，反之，如果你是一个稳健型或是保守型的投资者，便可以选择规模较大的基金取得较稳定的收入。举个例子来说，从99基金年报看来，规模在20亿和以下的基金年度表现的确优于规模30亿基金的年度表现。
5.基金以往的收益状况如何。虽然基金过去的成绩并不能代表它的未来，但一般说来，表现较为稳定的基金可以表明它的设计是正确的，基金管理人的投资策略是成功的。如果它的表现一向都比较可观的话，则有理由相信他将来的表现仍会如此。所以，投资者应该选择过去几年或创立以来都较为均衡的基金。但需注意的是，基金的参考期通常自每年的1月1日起计，或以3个月、6个月、1年、2年或者年作为标准。有时，基金经理在宣传广告中会片面地宣传该基金的最佳表现时期，而隐藏了业绩较差的时期。所以，投资者若比较基金的表现，除了与它的过去相比较，还应将之与同类基金相比较，拿它的投资业绩同有关的指数相比。在比较两只基金的表现时，要注意比较的是哪一段时期，不是同一时期的基金，其业绩没有比较的共性。比较基金表现时还要留意的是，那些比较数字所代表的含义。在报章上公布的基金行情趋势，有的数据指的是在指定时间内的升降的百分比，有些则是假设一定的投资额定在那段时间内连本带利所能获得的结果。如果是这样的图表，你便要减去本金，才能计算出真实的回报。当然，在比较的时候，还要注意各基金是否以同一货币相比较。由于近年来外汇市场的波动较大，汇率的升降会影响到基金本身的表现，可能同样的增长幅度，一只基金的收益是从市场的差价中获得，另一只是从汇价波动中获得的，比较时就不能同等看待。在牛市中大家都能赚钱，但在熊市中基金的好坏差别就表现的特别明显。
6.基金管理公司和基金经理人。基金是由基金管理公司设计和管理的，因此，投资者应对基金管理公司的背景、财力、规模、信誉和管理方式有所了解。虽然基金资产不会因为基金管理公司的兴衰而遭遇损失，但基金管理公司本身的基础是否牢固，内部的管理制度是否完善，特别是基金经理人的投资经验和业务素质、管理方法及信托人、会计师、核算师的资历和经验，都足以影响到基金业绩的表现。有些基金的投资组合是由一组投资经理及分析人员负责的，有的则由一两个经理人主管。后者的个人因素较重，故遇上人事变动时，对基金的衍接运作影响较大。基金投资有一套完善的管理制度及注重集体管理的基金公司，其决策程序往往较一致，行动起来也比较有针对性。投资者参考他们以往的业绩来选择，较为可靠。所以，挑选基金公司时，以大投资机构或金融机构管理的基金较有保障。 
至于在这些基金公司内部设立了哪些基金品种可供选择，以及每一只基金是否适销对路，亦是投资者必须考虑的因素之一。因为在同一间基金公司的名下转换两种基金或基金中基金可节约不少认购费用。 
除了基金管理公司的背景、历史、经验需要考虑外，基金经理人的投资哲学也不可忽视。最佳的基金公司基本上每年都经营出色，或者胜过条件相同的竞争者。最糟糕的就是投资新手为了在未来的行情再评估中获取泡沫般的暴利而追赶浪头，热衷于购买某个极短暂时期内股价急剧上涨的基金股票或者私营股票。某些基金管理公司有自己操作的投资哲学，这种哲学在不正常的股票市场形势下，短期内非常见效，但明智的投资者不应买进此种基金。挑选基金公司如同在其他领域争取好成绩一样，慢与稳才能取胜，只有慢节奏运动才能稳步上升。
7.基金的收费。在基金的运作过程中，有一些必要的开支需基金承担，其中基金管理费和基金托管费是基金支付的主要费用。基金的内在成本主要包括支付创办费、核数师费、律师费及会计师费。而基金的首次认购费，则通常用来支付广告及中间人费用，一般为投资额的3%-5%。此外，每月还要按比例扣除0.2%-1.2%的管理年费和保管年费，以支付经理人一般的行政费用支出及信托人的保管费用，上述费用通常已在派息前预先扣除。
基金管理费是支付给基金管理人的管理报酬，其数额一般按照基金净资产值的一定比例，从基金资产中提取。基金管理人是基金资产的管理者和运用者，对基金资产的保值和增值起着决定性的作用。因此，基金管理费收取的比例比其他费用要高。基金管理费是基金管理人的主要收入来源，基金管理人的各项开支不能另外向基金或基金公司摊销，更不能另外向投资者收取。在国外，基金管理费通常按照每个估值日基金净资产的一定比例（年率），逐日计算，定期支付。
管理费费率的高低与基金规模有关，一般而言。基金规模越大，基金管理费费率越低，但同时基金管理费费率与基金类别及不同国家或地区也有关系。一般而言，基金风险程度越高，其基金管理费费率越高，其中费率最高的基金为证券衍生工具基金，如认股权证基金的年费率为1．5％～2．5％。最低的要算货币市场基金，其年费率仅为0.25％～1％。香港基金公会公布的其他几种基金的管理年费率为：债券基金年费率为0.5％～1.5％。股票基金年费率为l％～2％，在美国等基金业发达的国家和地区，基金的管理年费率通常为1％左右。但在一些发展中国家或地区则较高，如我国台湾的基金管理年费率一般为1．5％，有的发展中国家的基金管理年费率甚至超过3％。我国目前的基金管理年费率为2.5％。
为了激励基金管理公司更有效地运用基金资产，有的基金还规定可向基金管理人支付基金业绩报酬。基金业绩报酬，通常是根据所管理的基金资产的增长情况规定一定的提取比率。至于提取的次数，香港规定每年最多提取一次。
基金托管费，是指基金托管人为基金提供服务而向基金或基金公司收取的费用。托管费通常按照基金资产净值的一定比例提取，逐日计算并累计，至每月末时支付给托管人，此费用也是从基金资产中支付，不须另向投资者收取。基金的托管费计入固定成本。基金托管费收取的比例与基金规模和所在地区有一定关系，通常基金规模越大，基金托管费费率越低。新兴市场国家和地区的托管费收取比例相对要高。托管费年费率国际上通常为0．2％左右，美国一般为0．2％，我国内地及台湾、香港，则为0.25％。
必须指出的是，基金管理费和托管费是管理人和托管人为基金提供服务而收取的报酬，是管理人和托管人的业务收入。管理费和托管费费率一般须经基金监管部门认可后在基金契约或基金公司章程中订明，不得任意更改。基金管理人和托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金资产的损失，以及处理与基金运作无关的事项发生的费用，不得列入基金管理费和托管费。上述基金营运的费用及收费方式等都将在基金的招募说明书中公布，购买前请仔细阅读。
8.基金收益的分配机制和投资方便与售后服务亦是考虑因素，其中包括股息自动再投资，自愿积累及退股计划、转移到同一管辖范围内另一基金的权利，转移时只需付小笔费用而无须支付销售费用等。
市场上基金品种非常多，现在各大理财网站或门户都开辟有基金专区，一般都有基金筛选器，可以在筛选器中初选，然后在人工对比选出的基金，从中找到适合自己的。比如晨星评级、腾讯财经频道。
4.2基金运作流程中的术语
1.认购：即基金管理公司委托基金代理人销售基金，但这个时候基金还没有完全成立，在这段时间内去购买基金称为认购。通俗说就是购买新基金。
2.申购：基金已经完全成立并开始运作了，这时购买称为申购，只有开放式基金才可申购，因为封闭式基金成立后份额时固定不变的。封闭式基金只是在证券市场象股票那样交易。通常认购和申购的费用是不同的
3.基金净值：基金资产净值是在某一时点上，基金资产的总市值扣除负债后的余额，代表了基金持有人的权益。单位基金资产净值，即每一基金单位代表的基金资产的净值。 
单位基金资产净值＝（总资产－总负债）／基金单位总数其中，总资产指基金拥有的所有资产，包括股票、债券、银行存款和其他有价证券等；总负债指基金运作及融资时所形成的负债，包括应付给他人的各项费用、应付资金利息等；基金单位总数是指当时发行在外的基金单位的总量。
4.基金累计净值：累计单位净值＝单位净值＋基金成立后累计单位派息金额基金净值的高低并不是选择基金的主要依据，基金净值未来的成长性才是判断投资价值的关键。净值的高低除了受到基金经理管理能力的影响之外，还受到很多其他因素的影响。
若是基金成立已经有一段相当长的时间，或是自成立以来成长迅速，基金的净值自然就会比较高；如果基金成立的时间较短，或是进场时点不佳，都可能使基金净值相对较低。因此，如果只以现时基金净值的高低作为是否要购买基金的标准，就常常会做出错误的决定。购买基金还是看基金净值未来的成长性，这才是正确的投资方针。
5.基金的赎回：对开放式基金指投资人把持有的基金反过来卖给基金管理公司的行为。对封闭式基金只能把基金象股票一样卖给其他人才能够获得现金。
6.基金转换：是指当一家基金管理人同时管理多只开放式基金时，基金投资者可以将持有的一只基金转换为另一只基金。即，投资者卖出一只基金的同时，买入该基金管理人管理的另一只基金。通常，基金转换费用非常低，甚至不收。
7.前端收费：指的是投资者在购买开放式基金时就支付申购费的付费方式。后端收费指的则是投资者在购买开放式基金时并不支付申购费，等到卖出时才支付的付费方式。 
8.后端收费的设计目的是为了鼓励投资者能够长期持有基金，因此，后端收费的费率一般会随着持有基金时间的增长而递减。某些基金甚至规定如果投资人能在持有基金超过一定期限后才卖出，后端收费可以完全免除
4.3购买基金的具体流程
封闭式基金的运作流程与股票类似，不再多讲。开放式基金的购买及赎回流程如下。本节所写的步骤参照者两只基金发行规则，并不是一成不变的，投资者在实际操作中应以招募说明书及发行公告书为准。 
4.3.1开放式基金的认购
开放式基金正式发行首日，投资者参与认购分三个步骤进行，具体步骤为：
第一步：办理开户
事先选择好某支基金，并查找基金的代理商。去代理商（即直接销售此基金的证券公司营业部或银行）处开立基金账户。个人投资者申请开立基金帐户一般须提供以下材料： 
1．本人身份证件及复印件； 
2．代销网点当地城市的本人银行活期存款账户或对应的银行卡； 
3．已填写好的《帐户开户申请表》。
第二步：认购 
个人投资者认购基金必须提供以下材料 
1．本人身份证件； 
2．基金账户卡（投资者开户时代销网点当场发放）； 
3．代销网点当地城市的本人银行借记卡（卡内必须有足够的认购资金）； 
4．已填写好的《银行代销基金认购申请表（个人）》。 
第三步：确认 
投资者可以在基金成立之后向各基金销售机构咨询认购结果，并且也可以到各基金销售网点打印成交确认单；此外，基金管理人将在基金成立之后按预留地址将《客户信息确认书》和《交易确认书》邮寄给投资者
经过这几步简单的步骤，投资者就已正式成为一名基民了。
4.3.2基金的申购和赎回
1．申购和赎回的原则
（1）“未知价”原则，即申购、赎回价格以申请当日的基金单位资产净值为基准进行计算；
（2）“金额申购、份额赎回”原则，即申购以金额申请，赎回以份额申请； 
（3）基金存续期间单个基金帐户最高持有基金单位的比例不超过基金总份额的10%。由于募集期间认购不足、存续期间其他投资者赎回或分红再投资等原因而使个户持有比例超过基金总份额的10%时，不强制赎回但限制追加投资。
（4）基金存续期内，单个投资者申购的基金份额加上上一开放日其持有的基金份额不得超过上一开放日基金总份额的10%，超过部分不予确认。 
2.日常申购与赎回的程序，具体为： 
（1）提出申购或赎回的申请 
   投资者必须根据基金销售网点规定的手续，在工作日的交易时间段内向基金销售网点提出申购或赎
   回的申请。
（2）日常申购和赎回申请的确认 
   基金管理人以收到申购和赎回申请的当天作为申购或赎回申请日（T日），并在T＋2工作日前（包
   括该日），对该交易的有效性进行确认。投资者可在T＋2工作日之后（包括该日）工作日向基金销
   售网点进行成交查询。
（3）日常申购和赎回申请的款项支付 
   申购：投资者申请申购时，通过指定帐号划出足额的申购款项。申购采用全额交款方式，若资金未
         全额到帐则申购不成功，基金管理人将申购不成功或无效款项退回。 
   赎回：投资者赎回申请成交后，成功赎回的款项将在T＋7个工作日之内向基金持有人（赎回人）划
         出。
3.日常申购与赎回基本规则，以下以目前已经发行的华安创新基金和南方稳健成长基金规则为例：
（1）申购赎回地点：通过本基金管理人的直销网点及基金销售代理人的代销网点（具体见基金发行公告）进行。 
（2）申购赎回时间：
基金的日常赎回从基金成立后满3个月开始办理。  日常申购和赎回的时间为深、沪证券交易所交易日的交易时间。 即深、沪证券交易所交易日上午9:30－11:30，下午1:00－3:00时间段。 
（3）申购方式：投资者可通过基金管理人或者指定基金销售代理人进行电话、传真或网上等形式的申购与赎回。 
（4）基金申购基准：以金额为基准 
（5）基金申购限额：每一投资者每次最低申购金额为人民币1万元； 单一投资者累计持有份额不可以超过5亿份。 
（6）基金赎回限额：单笔赎回不得少于1000份，基金帐户中基金单位不足1000份的，须一次性赎回。 
申购份额、余额的处理方式：申购的有效份额为按实际确认的申购金额在扣除相应的费用后，以当日基金单位资产净值为基准计算保留小数点后两位，小数点两位以后的部分舍去，舍去部分所代表的资产归基金所有。 
（7）赎回金额处理方式：赎回金额为按实际确认的有效赎回份额以当日基金单位资产净值为基准按四舍五入的方法计算并扣除相应的费用。 
（8）登记过户 ：投资者申购基金成功后，基金注册与过户登记人在T＋1工作日自动为投资者记录权益并办理注册登记手续，投资者在T＋2工作日（含该日）后有权赎回该部分基金。投资者赎回基金成功后，基金注册与过户登记人在T＋1工作日自动为投资者扣除权益并办理相应的注册登记手续。 
（9）交易安排 ：自招募说明书公告之日起3个月基金成立后，将通过销售网点办理申购、赎回和其他交易。
（10）注意事项
1．投资者将当期分配的基金收益转购基金单位时，不受最低申购金额的限制； 
2．因非交易过户转入或基金红利转购基金单位而导致该持有份额超过最高规定限制的，单一投资者持
   有份额可以超过该规定要求。
3．基金管理人可视市场情况对基金申购与赎回限额限制进行调整。
4.3.3交易费用
投资者买卖开放式基金主要费用因不同的基金而不同，同一个基金还会出现因为投资者交易量的大小而不同，但是，基本上都有一个上限和计算方法，这些都会在基金招募时就公布。 具体而言。开放式基金涉及的交易费用主要有： 
1．初次认购费 ，指在基金第一次发行时的认购费用。 例如，华安创新基金的初次认购费率根据不同的认购金额定： 
认购费率分为1.2％和1.5％两档：一次认购金额1万—1000万元（含1万元，不含1000万元），认购
费率为认购金额的1.5％；一次认购金额高于1000万元（含1000万元），认购费率为认购金额的1.2％。而“南方稳健成长基金”的认购费率无论大小统一为1%。 
2．申购费，指在基金开始交易后的“日常申购”费用，按照《开放式证券投资基金试点办法》规定不超过申购金额的5%。根据交易量大小有不同的费率标准。 
3．赎回费，按照《开放式证券投资基金试点办法》规定不超过申购金额的3%具体由基金管理公司确定。 
4．红利再投资费用，指投资人将从开放式基金所得到的分配收益再继续投资于基金所要支付的申购费用。为鼓励投资者继续投资，一般投资基金对该项费用低收或不收申购费用。 
5．转换费，指投资人在同一基金管理人所管理的不同基金之间，由投资的一只基金转换成另一只基金所要支付的费用。对发行多只基金的基金族而言，投资者可以选择在同一系列的多个基金品种间切换，这就产生转换费问题。目前绝大多数基金均不收取转换费。
4.3.4日常基金申购赎回计算方法
1.基金的申购金额包括申购费用和净申购金额。其中， 
申购费用=购金额×申购费率 
净申购金额=申购金额－申购费用 
申购份数=净申购金额/T日基金单位净值 
注： 
1．基金单位净值以人民币元为单位，四舍五入，保留小数点后位数由基金管理人确定； 
2．申购费用以人民币元为单位，四舍五入，保留小数点后位数由基金管理人确定； 
3．申购份数四舍五入取整数，保留位数由基金管理人确定，由此产生的误差计入基金资产； 
4．申购费率，由基金管理人定。 
以华安创新基金的基金申购计算方法举例如下： 
根据华安创新基金公布的申购费率分为1.2％和1.5％两档： 
（1）一次申购金额1万—1000万元（含1万元，不含1000万元）的，申购费率为申购金额的1.5％； 
（2）一次申购金额高于1000万元（含1000万元），申购费率为申购金额的1.2％。 
2．日常基金赎回计算方法
基金的赎回支付金额为赎回金额扣减赎回费用。其中， 
赎回金额=赎回份数×T日基金单位净值 
赎回费用=赎回金额×赎回费率 
支付金额=赎回金额－赎回费用 
注： 
1．基金单位净值以人民币元为单位，四舍五入，保留小数点后三位。 
2．赎回费用和支付金额以人民币元为单位，四舍五入，保留小数点后二位。 
3．赎回费率由基金管理人定。 
仍以华安创新基金的基金赎回为例，举例说明： 
根据华安创新基金公布的赎回费率统一按0.5％收取。 
3．基金单位净值公布
T日的基金单位净值在当天收市后计算，并在T＋1工作日内公告
4.3.5拒绝或暂停申购赎回
除出现如下情形，基金管理人不得拒绝或暂停基金投资者的申购申请： 
1．不可抗力； 
2．证券交易场所在交易时间非正常停市； 
3．基金资产规模过大，使基金管理人无法找到合适的投资品种，或可能对基金业绩产生负面影响，从
   而损害现有基金持有人的利益； 
4．基金管理人认为会有损于现有基金持有人利益的其他申购； 
5．基金管理人、基金托管人、基金销售代理人和注册与过户登记人的技术保障或人员支持等不充分； 
6．经中国证监会同意认定的其他情形。 
7. 被拒绝的申购款项将全额退划给投资者。 
除下列情形外，基金管理人不得拒绝接受或暂停基金投资者的赎回申请： 
1．不可抗力； 
2．证券交易场所交易时间非正常停市； 
3．因市场剧烈波动或其他原因而出现连续巨额赎回，导致本基金的现金支付出现困难时，基金管理人
   可以暂停接受基金的赎回申请； 
4．法律、法规、规章允许的其他情形或其他在《基金契约》已载明并获中国证监会批准的特殊情形。 
发生上述情形之一的，基金管理人将在当日立即向中国证监会备案。已接受的赎回申请，基金管理人将足额支付；如暂时不能支付的，按每个赎回申请人已被接受的赎回申请量占已接受赎回申请总量的比例分配给赎回申请人，其余部分在后续工作日予以兑付。同时，在出现上述第3款的情形时，对已接受的赎回申请可延期支付赎回款项，最长不超过正常支付时间20个工作日，并在指定媒体上公告。
基金的非交易过户
4.3.6基金注册与过户登记人只受理继承、捐赠、司法强制执行等情况下的非交易过户。
1．继承是指基金持有人死亡，其持有的基金单位由其合法的继承人继承； 
2．捐赠仅指基金持有人将其合法持有的基金单位捐赠给福利性质的基金会或社会团体； 
3．司法强制执行是指司法机构依据生效司法文书将基金持有人持有的基金单位强制判决划转给其他自
   然人、法人、社会团体或其他组织。 
办理非交易过户必须提供基金销售网点要求提供的相关资料。符合条件的非交易过户申请自申请受理日起，二个月内办理并按基金注册与过户登记人规定的标准收取过户费用。 
4.4购买基金以后
购买基金以后，你自然可以坐享其成，等待你的基金慢慢增值。只是，在你赎现之前，你期望中的利润只是纸上数字，定期的分红派息，也只是投资收益的一部分。在你撷取基金成果之前，关心你的投资在所难免。主要应注意以下两方面的信息：
1.留意报刊上的各种综合信息 
前面说过，基金公司每日都会定时在公认的报刊上公开报价，有关的年报、基金市场指数及各类基金每日、每周的升降名次也会通过有关的传媒向投资者披露，你可籍此传媒了解到你所投资的基金最新的买卖价、净资产值及投资结果。但有一点需注意，报刊上的基金报价由于估值时间及买卖方法各有不同，只能作为你买卖基金时的参考依据，并不表示你可以用该报价即时买卖。递单买卖前，需把各种数据结合起来考虑。此外，投资者还须对所投资的市场大势及前景有一个大概的认识及对基金公司前后经营状况的资料有一个全面的了解。一般来说，基金公司都备印有年报、中期业绩报告及季报供投资者查阅。在报告内，基金经理都会总结过去一段时间内基金市场的变化，对基金前景的展望。此外，少不了的就是基金所持有的投资项目、各自的投资额及股数、所占组合内的百分比，或公布投资项目买入的价格及升跌的改变，甚至以往曾作买卖的项目及派息记录。在收支报告里，亦有认购及赎回的统计数字，基金的费用支出、派息数目、股息、收入等。有很多基金甚至把这些数字计算成不同的比例来作比较。如从支出及平均净资产值的比例及净股息收入与平均净资产脂的比例中可以看出，一只基金的内在成本是否很高及其回报率是否可观。 
2.随时注意基金大股东的变动及基金经理人的人事变迁 
基金的主要持有人是谁，他们持有基金的数目占基金单位总数的比例，是影响该基金稳定性的两大因素。当基金内大部分的持有者是机构投资者，其稳定性不如持有者大部分为个人的基金强，特别是机构投资者大规模赎回时，则会对基金投资产生较为不利的影响。所以，基金公司为了保护基金资产的相对稳定，都会想方设法采取各种措施使大中小持有人维持一个适当的比例。投资者在买卖基金时，要随时留意持有人方面的变动，以免受大户的操纵和摆布。 
基金经理人的变动也是影响基金稳定性的因素之一。人们投资基金时，都期望选择一个经营良好、管理严谨、投资目标与本人的投资目标一致的基金公司。如果这一切都归功于某几个经理人，在你准备购买该基金前经营者恰恰又有重大的人事变动，那么你还是看看结局如何再作定夺。如同其他行业一样，一个共同基金公司成功与否与其管理人员有着直接的关系。因此，你挑选经济人之时，就是你为自己未来的金融投资选择向导之际；同样道理，当你加入基金之时，也就是你为自己选择可靠的理财帮手之际。千万记住，不要把钱交给那些缺乏投资经历，业绩乏陈的经理人手里。
4.5正确的基金投资理念
1.做任何投资都要慎重，不要盲目跟风。投资前一定搞清投资目标的风险，运作方式，必要的基础知识等。
2.由于基金是一种中长线的投资，不如卖出股票那样在三几天内就可以收到现金，更不象银行存款那样随时可以取用，所以选择基金作为投资工具，只可作为一种长线储蓄，为你投资组合中不须随时动用的部分资产，或作为投资一些不容易或不开放给个人投资的市场渠道。总之，如西方一句流行的格言所讲的那样："不能把所有的鸡蛋都放在同一只篮子里。" 
会 确定自己能够承受风险的能力
3.不要期望你在证券市场的投资会使你一夜暴富，期望值要合理，当然如果你一夜暴富那是你运气好，但运气不可能每次都那么好。
4.6基金的买卖策略
虽然基金不适合象股票那样可以做短线，可以有多种多样的操作手法，但不同的投资策略带来的效益却也差别不小，下面介绍三种行之有效的投资法。这些投资方法不论是股市还是基金，都是被验证过得，能有效降低风险的很好的投资方法。
1.分期购入法 
如果你做好了长期投资基金的准备，同时又有一笔相当数额的稳定资金，不妨采用分期购入法进行基金的投资。这种方法是每隔一段固定的时间（月、季或半年），以固定等额的资金去购买一定数量的基金单位。该方法的功能是在一定时期内分散了投资基金以较高的价格认购的风险，长期下来，就总体上降低了购买每个基金单位的平均成本。假如你每月定期买入1000元的某基金，而该基金在连续6个月的升跌幅度如下： 
            月份            单位价格         认购单位数 
              1                50                 20 
              2                30                 33 
              3                20                 50 
              4                40                 25 
              5                60                 17 
              6                80                 12 
     总数                                        157 
如果你能在最低20元时一次性6000元买入这基金，收益最为可观。实际情形是你没有选择这个最好的价钱购入，而是采用了较为保险的定期认购法，把平均成本控制在每一基金单位38.2元的水平，比6个月的平均价格成本每一基金单位46.7元便宜8.5元。有经验的投资者都能避免孤注一掷，不至于将全部资金买了最高价格的基金。 
2.定期赎回法 
投资基金时，买卖方法是因人而异的。有人看好行情就会把钱全投进去，反之就全盘撤出；有人则分期购进，定期赎回。实践证明，后者比前者更胜一筹。因为是在不同的价位上赎回，既减少了时间性的风险，又避免了在低价位时无可奈何地斩仓，尤其适合一些退休老人，定期支付生活费之用。该办法是一次性认购或分期投资某一基金，在一段时间后，开始每月乎出部分基金单位，投资者便可每月收到一笔现金。 
3. 固定比例投资法 
该办法是将一笔资金按固定的比例分散买进几只不同种类的基金，当某只基金价格飚升后，就补进这只低成本的基金单位，从而使原定的投资比例保持不变。这样不仅可以分散投资成本，抵御投资风险，还能见好就收，不至于因某只基金表现欠佳或过度奢望价格会进一步上升而使到手的收益成为泡影或使投资额大幅度上升。例如，你决定分别把50%、35%和15%的资金各自买进股票基金、债券基金和货币市场基金，当股市大涨时，设定股票增值后投资比例上升了20%，你便可以卖掉20%的股票基金，使股票基金的投资仍维持50%不变，或者追加投资买进债券基金和货币市场基金，使他们的投资比例也各自上升20%，从而保持你原有的投资比例。如果股票基金下跌，你就可以购进一定比例的股票基金或卖掉部分等比例的债券基金和货币市场基金，恢复原有的投资比例。当然，这种投资策略并不是经常性地一有变化就调整，有经验的投资者大致遵循这样一个准则：每隔三个月或半年才调整一次投资组合的比例，股票基金上涨20%就卖掉一部分，跌25%就增加投资。
4.投资基金讲究时效，基本原则是：趁低买，趁高卖。然而，市场行情变化莫测，即使是投资顾问，也只能忠告你避免在最高的价位买入，或技术性地提醒你，跌市6个月时入市，会是最适当的时间。那么，什么时点是入市、赎回的最佳时机呢？如下要点可供参考： 
（1）基金初次发行时认购能获得较多的优惠。除了有折扣外，主要的还是新基金的推出，通常是配合市场上升之际，较有可能获得基金单位的升值。 
（2）若你无法决定基金购入和赎回的最佳时机，也可考虑分期投资和定期赎回，以减少时间性的风险，一方面避免坐失良机，也有机会在价格下跌时，购入更多的基金单位，而在价格上扬时，赎回更多的利润。
5．何时赎回基金为好。由于每一个投资者的情况千差万别，相信能把基金从头抓到尾的投资者不会太多。通常情形是，投资者买入基金一段时期后，都有赎现的要求。随时都会卖出基金或重新买入基金。那么，什么时候才是最佳的兑现时机呢？对于短线的投资者来说，最重要的是掌握市场的波动，同时注意基金结算的日期，如果基金是以事前价来买卖，投资者就更能利用这一点来获利。但对于大部分长线的基金投资者来说，在此给你提出三点建议，相信不会显得多余： 
（1）当你由于客观需要准备赎现时，当时的市场价格已开始向下，你的赎回价未动是你最满意的。加上由于大部分的基金不象股票那样容易套现，赎回的手续办好后，直至你拿到现金可能仍需要一段时间。基于上述原因，投资者如果能预计自己需要现金的日期时，最好提前一个月便开始考虑赎回计划。 
（2）除以上的个人因素外，市场的变化亦是构成基金赎回的原因之一。由于基金是一种长线的投资工具，不太适宜作短线投机。假若市场发生短期的波动或调整，市场的长期走势并没有改变的话，你大可不必急于兑现手中的基金。因为扣除掉赎回费用后，你未必有机会以有利的价格买回。但如果有其他更好的投资机会，你也不妨果断一点，卖出所持的基金，除了市场走势促使你"换马"外，即使有同类基金的表现比你手中的基金要好，也可考虑"换马"。因为从长远来说，每年增长高出2%，10年就会有接近22%的差别。 
无论作为何种投资，大多数投资者都有一个倾向，就是希望能够很快获利回吐，没有耐心等待利润慢慢增长。另一方面，当大市走势与投资者的预料相反时，往往又舍不得壮士断臂，结果损失日甚。所以，在此提醒你注意：（a）当自己的收支状况发生重大变化时；（b）当基金经理公司发生重大的人事变动时；（c）当所投资基金的净资产值急剧下跌时；（d）当整个证券市场大势下滑时，应该果断的卖出。























参考资料
[1]宋运肇，陈燕匡。证券学教程，上海：复旦大学出版社，1993
[2]谭绍兴。投资学堂，北京：知识出版社，1999
[3]股世网，http://www.stockworld.com.cn/jyyd/
[4]淘宝社区，http://forum.taobao.com/forum-1/show_thread----6981019-.htm
本文大部分资料来自网络，不一一列出。
后记
进行投资是一项专业性比较强的活动，为了购买基金，我在网上收集了很多资料，整理出来供大家参考。因为本人无任何投资经验，但文中有部分个人的理解，若有错误之处欢迎来信指出，感激不尽！祝大家都有好运气，大家都发财！另：本文整理于2007年，现在法律法规有所变化，敬请注意。
邮箱：18530424@qq.com
列出以下网站，供大家学习，特别是对于证券市场无任何了解的人非常有用。
http://www.ftchinese.com/sc/index.jsp
http://www.f10.com.cn/
http://www.sse.com.cn/sseportal/ps/zhs/home.shtml
http://www.p5w.net/p5w/home/stime/today/index.html
http://bjhcg.gtja.com/stock/login.asp
http://www.amoney.com.cn/cms.php
http://cn.morningstar.com/CHN/fund/FundList.asp?FundCompanyId=377
http://www.stockworld.com.cn/index.asp
http://www.gerenlicai.com/jijin/
http://finance.sina.com.cn/
