LM301C12 医疗费用保险和长期护理保险理赔管理
对每位被保险人来说，寿险保单通常只产生一次索赔，但医疗费用或长期护理保单却可在被保险人生存期间产生数十次索赔，而理赔分析员可能在一天之内就收到数百件医疗费用和长期护理保险的索赔案件。理赔分析员对每一笔索赔都必须根据保险公司的理赔哲学、业务惯例和法律要求作出迅速、准确、合理的处理。

在这个课程中，我们将说明医疗费用保险和长期护理保险的理赔管理，包括：确定医疗费用和长期护理费用是否发生、是否受保单保障、计算保单给付额的方法、合理给付保险金的方式和在保单保障外的除外与限制条款。
程目标


透过这个课程，您将可以：

一、列出保险公司用以确定「医疗费用」是否已经发生的各种方法。

二、列出保险公司确定「医疗费用」是否受保单保障的各项程序。

三、列出保险公司用以计算「医疗费用保险金」的各种方法。

四、列出保险公司合理支付「医疗费用保险金」的各种方式。

五、列出用以确定「长期护理保险」损失是否已经发生的各项程序。

六、叙述长期护理保险保单的「给付前提」。

1.医疗费用保险的理赔管理
由于处理医疗费用索赔的理赔分析员，必须评估疾病和身心状况等相关专业信息的有效性和准确性，因此他们也应具有核保员所需的专业知识，尤其必须详查医疗费用保单内包含的相关规定或条款，以做出合理的理赔决策。

因此我们会将这一节分成以下五个部分来介绍，分别是：
一、利用计算机系统简化管理。
二、确定医疗费用是否已经发生。
三、确定医疗费用是否受到保障。
四、计算保单给付金额。
五、合理给付保险金。
利用计算机系统简化管理


目前大多数保险公司已利用先进的计算机系统来处理医疗费用理赔，不仅可查证保险相关讯息，还能计算给付金额、开具支票或电子转帐来支付保险金，而且快速产生给付的书面解释。健康保险随同及解释法案（HIPAA）建立了以电子交换健康信息的标准和要求。

医疗费用险保单一般会要求索赔应在损失发生日后 30 天到 90 天内提交，不论索赔是由书面还是电子传输提出的，通常都会使用统一的索赔申请单或电子索赔申请单，让民众在索赔时能提供完整、准确的信息，并且使理赔分析员能迅速而准确地调查赔案。这些统一格式是在美国健康保险协会（HIAA）的指导下所制定的；在加拿大，则是在加拿大人寿与健康保险协会（HIAA）的指导下所制定的。
确定医疗费用是否已经发生


处理医疗费用索赔与处理其它类型的索赔，在某些方面十分相似。理赔分析员须负责查证被保险人的损失确实已发生，而且都属于保单的保障范围；如果确认应该赔付，则理赔分析员还须负责监督是否合理给付了保险金。

医疗费用索赔通常是以下列两种方式提出申请：
一、由被保险人和其医疗护理人员所填写的书面索赔申请单提出。
二、由护理提供者和这些单位中与保险公司有直接联系的员工，以电子索赔申请单提出。

理赔分析员通常会先解读书面或电子索赔申请单中的诊断和治疗代码，来确认损失是否已发生。
诊断和治疗代码


诊断和治疗代码（diagnostic and treatment codes）指的是表示特定医疗诊断和治疗的数字和语词，包含：
一、用来识别每次诊断和治疗的代码。
二、对于每次诊断和治疗的简要说明。

藉由特殊设计的代码来描述特定的医学诊断结果和治疗方式，有助于医疗护理提供者与保险公司的沟通，让使用者能马上知道所提报的医疗讯息。

最常用的医疗诊断代码是疾病和相关健康问题国际分类标准（International Classification of Diseases and Related Health Problems），简称为 ICD ，理赔员通常会参考最新版本，若参考第 10 版就称为 ICD-10 ；而最常用的治疗代码是医生通用程序性术语（Physicians' Current Procedural Terminology），简称为 CPT 。

当理赔分析员查核医疗报告上的诊断和治疗代码时，首先要确定代码的准确性和完整性，并确定每次治疗是否符合医疗必要性（medical necessity）的要求。
医疗费用索赔申请单


一份完整的医疗费用索赔申请单上，除了要有被保险人和医疗护理提供者各自提供的基本资料外，如果随索赔申请单附上药品单据，每张单据也须提供相关的信息。

此外，在索赔申请单上还应显示病人是否还受其它保险的保障、所受疾病和伤害是否由其职业所致，或是因意外事故所引起。如果索赔是因职业病或工作伤害所致，医疗费用一般应由劳工补偿，而非由个人或团体的医疗费用保险支付；如果是因意外事故所致，则索赔申请单上应表明索赔人是否希望（或已经）透过法律或和解等其它方式，来获得医疗费用的给付。
    
分列细目的收据


医疗护理提供者一般会提供每位病人包含其诊断和治疗详细资料的收据，收据上的信息通常包括：医疗护理提供者的名称、详细诊断结果、所需的诊断和治疗费用及该费用的发生日期。

保险公司一般会要求病人提供原始分列细目的医疗收据，而非影印本，以作为理赔的依据；此份收据可由任何医疗护理提供者开立，也可由实验室、医院、诊所的医生或医务人员开立。大部份分列细目的收据已包含诊断和治疗代码， 因此可被迅速和准确的解读；但如果该收据只包含书面诊断或医疗说明，理赔分析员大多会再与医疗护理人员联系，以了解这些信息的正确性。
确定医疗费用是否受到保障


理赔分析员审核医疗费用时，须确认被保险人和医疗费用是否都在保单保障范围内、保费是否缴付、保单是否有效、损失是否被附约列为除外责任等；对于由团体保单转为个人保单的索赔人，查证工作特别重要。由于许多个人和团体医疗费用保单是依客户需要制定的，因此理赔分析员须经常查询保单合约的复本，来确认保障范围和除外责任；有些保险公司已将保单条款输入数据库，以便理赔分析员能迅速查阅。

如果索赔人就是第一被保险人，理赔分析员通常比较容易确定其提出的损失是否受到保障；但对于家庭保险和团体保险，理赔分析员须确定索赔人是否为第一被保险人的合格受抚养人。
除外和限制条款


保单的除外和限制条款尽可能详尽地说明保单提供和不提供保障的情况；这些除外和限制条款包括的范围广泛，且因保单的内容不同而有所差异。

医疗的除外和限制条款中最常见的类型包括以下几个方面：
一、对医疗护理人员的限定。
二、对医疗机构的限定。
三、对医疗程序类型的限定。
四、对医疗状况类型的限定。
五、对医疗护理人员和医疗机构收费的限定。
         
不提供的保障费用


除了除外和限制条款之外，一些保单也规定其它不允许提供保障的情形。所有健康保险保单都禁止对不必要的护理或治疗进行赔付。此外，许多健康保险保单不负责下列费用：

一、常规护理和检查。
二、常规体检。
三、整形手术。但为了修复因意外事故（受保单的保障）遭受的损伤，或是为了重建、修复身体正常功能的整形手术除外。
四、捐血和换血。
五、保护性护理。
六、受劳工补偿保险所保障的，或任何与工作有关的疾病或伤害。
七、蓄意自残、攻击他人和犯罪时所受的伤害。
 
入院许可证


有些健康保险保单要求被保险人须有入院许可证（preadmission certification），又称预先证明，指的是保险公司认可的非急性住院治疗声明。通常手术、分娩、药物滥用和住进精神病院都需入院许可证，一般紧急医疗护理则不需此证明。

保险公司会要求索赔人的主治医师在提供护理以前，说明所指定的护理在医疗上是真正有必要的；这些信息至少在住院许可证核发下来两天前，就必须透过电子方式或电话提供。
 
其它保单条款


理赔分析员不能被动地认可某一索赔已受保险保障，而应详细核对保单，全额给付所有受保障的治疗，同时拒赔不受保障的索赔；还须查证保单是否包含其它条款，准许保险公司可支付「基本保单保障通常不包含的服务」；例如：保单是否提供扩展护理保障；它同意支付索赔人雇用专业护理人员（注册护士或有执照的实习护士）在门诊诊所或病人家里工作的费用。

此外，理赔分析员还应查证保单是否含有代位求偿条款（subrogation），此条款是一项契约权力，指的是如果被保险人透过法律途径获得了损害赔偿，则保险公司可以收回所有已支付的医疗保险金。
计算保单给付金额


理赔分析员在评估完索赔并确定需要给付后，下一步工作就是计算保单所规定的给付金额。保险公司通常会运用下列四种方法来计算给付金额：

一、相关类别诊断付费系统。
二、给付表。
三、最高限额。
四、合理和惯常限额。
诊断相关团体付费法


诊断相关团体付费法（diagnostic related groups, DRGs）是一种给付方法，指的是保险公司根据对病人的诊断来支付住院费，而不是根据向病人提供医疗服务的数量和种类。如果医院所提供的治疗成本较低，医院将获得护理该病人的全额给付；如果治疗成本超过所获得的给付，医院将因此受到损失。

在诊断相关团体付费法下，病人的诊断结果将被转换成诊断相关团体，保险公司将根据团体对应的支付表，提供给付给医院而非其它医疗护理提供者；如果诊断不可归入该系统，保险公司将单独处理每次医疗服务的给付额。

此外，专门从事癌症、精神疾病护理、长期护理、儿科疾病和提供复健服务的医院，则无需设立此付费系统。
2-13-2
给付表


给付表（schedule of benefits）指的是列举各项医疗措施，以及保险公司对每项措施最高给付额的表格。

给付表的主要功能是协助理赔；帮助理赔分析员确定保险公司应该支付的保险金额，而且此表格不能和团体保险中说明为每类被保险人所提供的保障金额的表格互相混淆。
最高限额


最高限额法（maximum limit）用来计算对单一伤害、事故或病情导致的所有赔付的总给付额。

最高限额法还必须限制特定医疗服务的最高责任天数，例如：住院许可或康复中心治疗的天数。许多保单还包含生存期间最高给付（lifetime maximum benefit），指的是对于被保险人在受保障期间发生的所有合理医疗费用，所给付的最高限额。
合理和惯常限额


合理和惯常限额（reasonable and customary limits）指的是保险公司规定在某地理区域内，对于每一医疗程序所赔付的保险金，必须与其最常收取的医疗费用一致。

通常保险公司可以从美国健康保险协会（HIAA）获得合理与惯常收费额度的相关资料；或是自行收集充分的历史资料，以确定在被保险人接受治疗的地区内，多少的额度才是合理和惯常的收费标准。

除了地理区域之外，合理与惯常费用还须考虑该地区的医生的培训程度和经验程度。
合理给付保险金


理赔分析员在调查完索赔并确定保险公司的责任范围后，须确定给付金额是否因自付额、适用的除外和限制条款，或与其它保险公司及提供者的协调给付而减少；确定后便可给付索赔。
自付额


理赔分析员通常会先透过适用的自付额来扣减受保障的费用。基本的或住院手术医疗计画中并无自付额，保险公司须负担所有规定额度或比例内的医疗费用，不会从应付保险金中扣除任何自付额。

但复杂的医疗计画一般会要求最初自付额（initial deductible），指的是在保险公司给付之前，被保险人必须自己负担的医疗费用。当被保险人支付最初自付额后，保险公司将在规定的额度和比例限额内给付剩下的金额。

此外，如果保单含有共保（coinsurance）条款，则由疾病或伤害所产生的合理医疗费用，在扣除自付额后，被保险人还须支付一定比例的费用；理赔分析员将负责计算共保额，并于保险金扣减此笔金额。
协调给付


许多人可能同时有多个团体医疗费用计画的保障，例如：一对都有工作的夫妻，他们既可获得雇主的团体保单，又可受其配偶团体保单的保障。

因此，团体医疗费用保单通常包含协调给付条款（coordination of benefits（COB）provision），旨在防止多个保险公司或政府计画对同一医疗费用进行重复给付。如果被保险人受到多个保单保障，则理赔分析员将查询保单的协调给付条款，并确定索赔的医疗费用是否可得到其它保险计画的补偿，以计算保险公司应负责的给付。

有些个人健康保险保单则包含超额保险条款（overinsurance provision），规定在特定条件下，如果被保险人所拥有的保险超过其医疗费用保障所需，将减少其保单给付。
给付保险金


理赔分析员在计算应支付给索赔人的保险金额后，会将保险金送交合适的受款人。通常索赔人会签署一份保险金转让书（assignment of benefits），这是索赔申请单上的一项声明，指示保险公司将保险金直接给医疗护理提供者，而不是被保险人；如果被保险人未签署该声明，则保险金将直接给被保险人。

一份典型的保险金转让声明只简单声明 ：「我授权将医疗费用保险金支付给在下列具名的医生或下述的服务提供者。」

此外，理赔分析员在作出理赔决策后，会送交给付说明书（explanation of benefits, EOB）给索赔人，以详细说明保单给付。
 
2.长期护理险的理赔管理
由于人类寿命在未来数十年内预计将会延长，所以需要长期护理的人数势必也将增加；因为长期护理的费用会迅速耗尽储蓄，所以许多人转向投保长期护理（LTC）保险以期能获得长期护理费用。没有存款也没有个人长期护理保单者，通常依靠州级医疗辅助计画等联邦健康计画。

因此我们会将这一节分成以下六个部分来介绍，分别是：
一、合格长期护理计画。
二、长期护理保险给付。
三、确定长期护理费用是否已经发生。
四、确定长期护理费用是否受到保障。
五、合理给付长期护理保险金。
六、团体长期护理保障。
合格长期护理计画


健康保险随同及解释法案（HIPAA）透过免税来鼓励公民购买个人长期护理保单，该法案也建立了合格长期护理计画。

合格长期护理计画（qualified LTC plan）指的是具有 HIPAA 法案要求的所有特征的长期护理保险计画，且根据联邦法律能够享受税收的优惠。在该法案通过后，其它长期护理计画都成为不合格计画，无法享有税收优惠；但现今大多数保险公司提供的长期护理计画已满足 HIPAA 的要求，皆为合格的计画。

合格与不合格的地位并不影响长期护理保险的理赔管理，理赔分析员主要是依据保单的规定，来确定受保障的损失是否发生，如果发生则给付保险金。
长期护理保险给付


长期护理保单提供不同类型和金额的给付，因此理赔分析员必须依赖保单规定来做出理赔决策，且必须与被保险人、医生、私人疗养所工作人员和家庭健康护理提供者交流。

长期护理保险将支付被保险人在医疗单位、家中或其它护理机构中，必需花费的健康服务相关费用；包括：私人疗养所护理、家庭医疗护理、成人日间护理、替代护理等的费用给付，其中替代护理给付还包含在不同护理场所的费用，例如：安宁病房护理和辅助生活设施。
私人疗养所护理


私人疗养所（nursing home）指的是为病人提供必需非医疗和医疗护理监护设施的场所。现今大多数保险公司所签发的长期护理保单，还包括在被保险人家中提供的长期护理服务。
家庭医疗护理


家庭医疗护理（home health care）指的是由取得州立许可证或医疗护理专业资格证的家庭医疗机构，所提供的专业或非专业护理、物理治疗和家庭保健服务。
成人日间护理


成人日间护理（adult day care）指的是在主要医疗护理提供者的工作期间，对一组成年人提供的护理服务。成人日间护理的申请者并非卧床不起的病人，而是一般住在家里并受到成年子女或其它亲人照顾的病人，因为这些照顾病人的亲人不能在正常的工作时间里提供护理。
替代护理保险


替代护理保险（alternate care benefits）为医生和保险公司合作开发的非常规服务提供保障，以替代更昂贵的私人疗养所护理。替代护理包括特殊的医疗护理和治疗，例如：透过活动透析治疗器使病人在家里就可接受肾透析治疗；或者对病人的住宅进行必要的医疗性装修，例如：安装轮椅用斜坡，及进行门前修整以增加被保险人的灵活性，并使其能待在家里。
安宁病房


安宁病房（hospice）指的是专门治疗末期疾病患者的设施，一般提供全天候医护服务和病痛缓解措施。在安宁病房的费用通常远低于在医院和私人疗养所的费用。
辅助生活设施


辅助生活设施（assisted living facility）指的是一种透过提供食宿和医疗服务，来满足长期护理需要的居住设施。辅助生活设施一般提供单独住宿，因此隐私性比在私人疗养所居住更强，而且可以让老年夫妇住在一起。
确定长期护理费用是否已经发生


当被保险人或其家人要求长期护理给付时，理赔分析员便会寄送索赔申请单给被保险人。长期护理保险的索赔申请单主要包含三个部份，分别是：
一、由被保险人或其监护人（如果适用）填写的一般资料。
二、主治医师报告。
三、护理服务报告。
理赔分析员会根据索赔申请单上的资料查证被保险人的索赔，如果还需要额外信息，便会向相关人员提出要求，例如：直接与被保险人或其家人、医生、护理人员交谈，以了解被保险人的情形。理赔分析员查证完后，将会核对损失是否属于保单保障的范围。
确定长期护理费用是否受到保障


理赔分析员透过查证被保险人的情况是否符合保单的规定，来确定是否支付被保险人的索赔；对合格的计画来说，这些程序是 HIPAA 所规定的。

美国各州的法规，尤其是基于美国保险监督官协会（NAIC）长期护理法案和长期护理保险标准规则所制定的管理法规，限制了长期护理保单所能涵盖的范围，并对某些保单条款提出了强制性的要求。这些法规主要是用来保护公众利益，提高长期护理保险保障的实用性及产品设计的灵活性。
给付前提


长期护理保单通常规定只有在以下三个给付前提之一发生时，才给付保险金：
一、被保险人在无人帮助的情况下，无法完成一定数量的日常生活活动（ADLs）。
二、被保险人有认知损害或精神缺陷。
三、医生开具被保险人需要长期医疗护理的证明（医疗必要性）。

在确定给付前提之后，理赔分析员将会查阅保单的除外和限制条款，以确保被保险人符合其它的给付条件。
     
除外和限制条款


长期护理保单几乎都规定了除外和限制条款。如果理赔分析员确定被保险人符合除外条款规定，他将透过信函向被保险人解释拒赔原因。

美国签发的长期护理（LTC）保单通常将美国以外地区所提供的护理列为除外责任，因为这类护理难以监控。长期护理（LTC）保单也常排除由退伍军人医院等单位提供的免费服务。

长期护理（LTC）保单都拒绝承担保单生效日前的责任，且多半规定了免赔期间。目前签发的长期护理（LTC）保单几乎都保证终身续保，只要保单持有人按时缴费，就不能取消该保单或改变保险给付额；而保险公司对保证可续保保单可改变保费，只要这种改变是针对该类别的全体被保险人。

另外，保费豁免条款和年龄误述条款也是长期护理保单常见的除外和限制条款。
       
合理给付长期护理保险金


长期护理保单给付通常为日给付额，保险公司每天为被保险人长期护理所需而支付一定金额。由于给付额取决于被保险人的状况和保单条款，它可能随时间而改变；某些类型的附加给付对给付额有不同的描述方式，例如：有些给付额度是保单日给付额的一半；有些护理会减少长期护理保单的最高给付额；理赔分析员一般采用补偿给付法或补偿法确定日给付额。

因此，理赔分析员须审查各项保单条款并确定实际应支付的保险金额；同时，理赔分析员也将持续管理理赔，仔细监控被保险人的各项条件和治疗情况，以确保其有资格继续接受给付。
       
通货膨胀保障附约


保险公司一般会提供通货膨胀保障附约，来补偿未来长期护理成本的提高。通货膨胀保障附约（inflation protection rider）规定在保单有效期内，给付额每年按约定比例自动调高，或允许被保险人在规定期间里，选择更高的给付额，而无须提供可保证明。

当保单包含通货膨胀保障附约时，理赔分析员必须使用附约规定的公式来计算给付金额。
法律问题


有时候被保险人是由其家人或朋友代为处理财务和索赔申请，在这种情况下，理赔分析员要确认哪些人有代理被保险人的法律权力，和公布医疗纪录的授权。

如果要将保险金直接支付给医疗提供者，保险公司还需从被保险人的合法代理人处获得有效的保险金转让书；如果保险金没有转让，保险公司一般会直接给付给被保险人，但会将款项汇到他的代理人手中。
法律问题


有时候被保险人是由其家人或朋友代为处理财务和索赔申请，在这种情况下，理赔分析员要确认哪些人有代理被保险人的法律权力，和公布医疗纪录的授权。

如果要将保险金直接支付给医疗提供者，保险公司还需从被保险人的合法代理人处获得有效的保险金转让书；如果保险金没有转让，保险公司一般会直接给付给被保险人，但会将款项汇到他的代理人手中。
 
随同特征和转换特征条款


团体长期护理保单中一般规定有两项在个人保单中不包含的条款－随同特征及转换特征条款。

随同特征（portability feature）条款允许离开团体的成员，可随同携带其保险保障并继续缴纳保费。理赔分析员在批准给付之前，要确认离开团体的被保险人选择使用随同特征，并已缴纳所有应付保费。如果团体长期护理保单没有提供随同特征，则通常将提供转换特征。

转换特征（conversion feature）条款允许脱离团体的成员，将其团体保险转换为同一保险公司提供的个人保险；通常个人保单的给付不像团体计画给付那样宽松。如果理赔分析员收到了这类索赔，他将确定被保险人此时是否受到个人保单的保障；如果是，则依个人保单的条款进行理赔。
小结
「医疗费用保险和长期护理保险理赔管理」这个课程已经全部结束了。我们为您整理回顾了这个课程的重要内容，希望更能加深您对这个课程的了解。

因此，您将可以透过以下十个部分来复习这个课程，分别是：

一、医疗费用理赔处理系统。
二、确定医疗费用是否发生的方法。
三、确定医疗费用是否受到保障的方法。
四、保单给付金额的计算。
五、合理给付保险金的方式。
六、长期护理计画的合格性。
七、长期护理保险给付。
八、确定受保障的长期护理费用是否已经发生。
九、长期护理保单的合理给付。
十、团体长期护理保障。
医疗费用理赔处理系统


在这个主题中，您应该了解：

一、大多数保险公司已使用计算机系统来简化处理医疗费用理赔的程序，健康保险随同及解释法案（HIPAA）建立了以电子交换健康信息的标准和要求。

二、医疗费用险保单一般会要求索赔应在损失发生日后 30 天到 90 天提交。提交索赔资料时，通常都会使用统一的索赔申请单或电子索赔申请单元格式；这些统一格式是在美国健康保险协会（HIAA）指导下所制定的。
确定医疗费用是否发生的方法


在这个主题中，您应该了解：

一、理赔分析员确认医疗费用是否发生的依据包括诊断和治疗代码、医疗费用索赔申请单和分列细目的收据。

二、最常使用的医疗诊断代码是国际疾病与健康问题分类标准（ICD）；而最常用的治疗代码是医生通用程序性术语（CPT）。代码可帮助理赔分析员确定治疗是否具备医疗必要性。

三、医疗费用索赔申请单必须包含被保险人和医疗护理人员提供的资料，并显示病人是否还投保其它保险、所受疾病和伤害是否由职业或意外事故所致。随索赔申请单附上的药品单据也须提供相关信息。

四、医疗收据通常包含医疗护理人员名称、详细诊断结果、所需诊断与治疗费用和费用发生日期。


确定医疗费用是否受到保障的方法


在这个主题中，您应该了解：

一、除外和限制条款是说明保单是否提供保障的情况和范围，通常包括对医疗护理人员、医疗机构、医疗程序、医疗状况、医疗护理人员和医疗机构收费等类型的限定。

二、有些健康保险保单要求被保险人须取得入院许可证，又称预先证明；而通常因手术、分娩、药物滥用及住进精神病院都需入院许可证，紧急医疗护理则不用。

三、代位求偿条款是一项契约权力，它规定被保险人若透过法律途径获得损害赔偿，则保险金。
保单给付金额的计算


在这个主题中，您应该了解：

一、在诊断相关团体付费法下，将根据对病人的诊断来确定住院费的赔付。

二、给付表指的是列举各项医疗措施及其最高给付额的表格。

三、最高限额法是用来计算对单一伤害、事故或病情引起的所有赔付的总给付额。

四、合理与惯常限额指的是保险公司规定在某地理区域内，对每一医疗程序所赔付的保险金，必须与其最常收取的医疗费用一致。
合理给付保险金的方式


在这个主题中，您应该了解：

一、自付额指的是在保险公司给付之前，被保险人须自己负担的医疗费用；如果保单含有共保条款，则被保险人除了须负担自付额外，还须支付一定百分比的余款费用，且会从保险金中扣减。

二、团体医疗费用保单通常包含协调给付条款，旨在防止多个保险公司或政府计画对同一医疗费用进行重复给付。而超额保险条款则规定在特定条件下，如果被保险人所拥有的保险超过其医疗费用保障所需，将减少其保单给付。

三、如果索赔人签署了保险金转让书，保险公司将会把保险金直接给付给医疗护理人员，而不是被保险人
长期护理计画的合格性


在这个主题中，您应该了解：

一、健康保险随同及解释法案中，以免税来鼓励民众购买个人长期护理保单，同时建立了合格长期护理计画。

二、合格长期护理计画指的是具有 HIPAA 法案中所有特征要求的长期护理保险计画，根据联邦法律能够享受税收优惠。现今大多数保险公司所提供的长期护理计画已满足 HIPAA 的要求，所以皆为合格的计画；合格与不合格的地位并不影响长期护理保险的理赔管理。
长期护理保险给付


在这个主题中，您应该了解：

一、私人疗养所指的是为病人提供必需的非医疗和医疗护理监护设施的场所。

二、家庭医疗护理指的是由专业合格的家庭医疗机构，所提供的专业或非专业护理、物理治疗和家庭保健服务。

三、成人日间护理指的是在主要医疗护理人员的工作期间，对一组成年人提供的护理服务。

四、替代护理保险为医生和保险公司合作开发的非常规服务提供保障，用来替代昂贵的私人疗养所护理。替代护理给付还包含在不同护理场所的费用，例如安宁病房护理和辅助生活设施。
确定受保障的长期护理费用是否已经发生


在这个主题中，您应该了解：

一、理赔分析员根据索赔申请单来确定长期护理费用是否已经发生；索赔申请单主要包含由被保险人或其监护人（如果适用）填写的一般资料、主治医师的诊断报告和护理服务报告。

二、长期护理保单通常规定在三个给付前提之一发生时，才给付保险金，包括：被保险人在无人帮助的情况下，无法完成一定数量的日常生活活动；被保险人有认知损害或精神缺陷；医生开具被保险人需要长期医疗护理的证明（即医疗必要性）。

三、对于长期护理保单，理赔分析员也必须根据保单的除外和限制条款，来确定长期护理费用是否受到保障。常见的除外和限制条款包括免赔期间和保费豁免条款。
长期护理保单的合理给付


在这个主题中，您应该了解：

一、理赔分析员通常采用定额补偿给付法和补偿法，来确定长期护理保单给付的日给付额。定额补偿给付法指的是无论被保险人实际发生多少护理费用，保险公司只给付特定的金额；补偿法则是指被保险人在保单规定的最高限额内，可得到的长期护理费用补偿。

二、通货膨胀保障附约规定在保单有效期内，给付额每年按约定比例自动调高，或允许被保险人选择更高的给付额，而无须提供可保证明。

三、如果被保险人委托他人申请索赔时，理赔分析员要确认代理者的法律权力和公布医疗纪录的权力；另外，也必须根据保险金转让书才可将保险金直接支付给医疗提供者。


团体长期护理保障


在这个主题中，您应该了解：

一、经营团体保单的保险公司不仅向员工，也向其配偶、父母和配偶的父母提供给付；一般适用团体长期护理保障的年龄为 18 岁。

二、团体长期护理保单中通常包含随同特征及转换特征条款。随同特征条款允许离开团体的成员，可随同携带其保险保障并继续缴纳保费；转换特征条款允许脱离团体的成员，将其团体保险转换为同一保险公司提供的个人保险。

