车险知识（完整版）
一、 国家汽车强制保险费与车船税 

私家车强制险： 
第一年：5座 950元，6-8座1100元 
第二年： 855元 ， 990 元 
第三年： 760元 ， 880元 
第四年： 665元 ， 770元 
第五年： 665元 ， 770元 
以上保费，跟出险，脱保，过户有关系，其中任意一项变化了，那样保费也会变 

车船税： 
1.0升 以下：180元/年 
1.0~1.6升 ：360元/年 
1.6~2.0升 ：420元/年 
2.0~2.5升 ：720元/年 
2.5~3.0升 ：1800元/年 
3.0~4.0升 ：3000元/年 
4.0升以上 ：4500元/年 
所需
个人车：
1.车主身份证正、反两面复印件 
2.行驶证正、副本复印件；
单位车：
1.组织机构代码证复印件 
2.行驶证复印件。
二、车险包括什么？ 

1.交强险 
2.商业车险
主要有四个主险： 
①车损险：代号A 
②三者险：代号B 
③车上人员责任险代号：D 
④盗抢险G 
主要有五个附加险： 
①玻璃代号：F 
②划痕代号：L 
③自燃代号：Z 
④不计免赔代号：M 
发动机特别损失险代号X 

交强险的特性： 

公益性、强制性、广泛性。设立交强险的目的是：让交通事故中的受害人得到及时有效的治疗。 强制性：强制承保，不能拒保。 广泛性：只要是机动车，都可以承保。（机动车包括摩托车，不包括电动车） 酒后驾车、故意撞人，交强险也理赔，目的是保护受害者，体现了公益性。当然遇到这种情况，保险公司会先垫付医疗费用，再立案调查情况，向司机追偿。 交强险不赔的情况：碰瓷的不赔。

交强险特征： 

分项赔偿原则（往下看） 浮动费率原则（第一年不出险，第二年费率下 调10%，最多下调30%，反之则反），奖优罚 劣原则。 

交强险能解决哪些问题？

举例：车撞了树，只给车上了交强险。假定树不赔，那么，车的损失是否可以走理赔？
答案：不赔，因交强险只理赔交通事故中的受害方，那么在这个例子里，受害方是树，不赔树的话，车辆损失就得不到任何保险补偿。 

再看个案例：一个捷达在后，奔驰在前，突然前面有交通事故，奔驰急刹车，捷达没刹住， 追尾了，把奔驰的保险杠给撞坏了。这倒霉催的，不过还好有车险。奔驰给4S店打电话问修车费，双方协商解决理赔问题。4S店回复奔驰，配件4万，要空运过来，国内没有这型号的配件。捷达车主心想4万不贵呀，光交强险就12万。结果傻眼了：交强险规定：事故中产生的财产损失，最多赔付2千。也就 是说，因为他只上了交强险，没有上商业三者 险，3.8万要等着捷达支付。 

交强险的理赔最高限额是12.2万。
大家听了还挺高兴，还算不少啊，一般的车辆损失也就够了。不要高兴太早了，交强险还有个分项赔偿原则： 撞人致死：11万 撞人受伤：1万 交通事故产生的财产损失：2千。 这是在被保险人有责任时的赔偿。被保险人无责任时： 死亡伤残赔偿限额为1.1万， 医疗费1千， 财产100. 交强险累积赔付。意思是：一年的保险金额就这些，几次出险理赔金额要加一起算。超过了就自费。（开车还是小心为好，现在撞人致死 理赔11万，这年头11万能安抚被害人家属吗 ？没个30.50万能摆平吗？） 所以仅仅给车上了交强险，真正遇到事故时， 自己掏腰包的花费很昂贵。 


商业三者险： 

行内有句话：没有商业三者险的车主，伤不起 。 有的人看到商业保险，商业车险，会有抵触情绪：商业保险是盈利性质的，不是福利，这很对。不过现在保险的理赔率也是很高的，特别是车险，理赔就是给车主的福利。 
定义：商业三者险是保险公司为第三者的损失 承担责任的保险险种。第三者指的.除投保人 、被保险人、保险人以外的，因保险车辆发生 意外事故而遭受损失的第三方受害者。 

解析：
1.第三者险是赔给第三者的，不包括自己家人。 有一个案例：一人在倒车时，经验不足，让家 人站在车后，加上技术不熟练，油门当刹车， 导致家人死亡，这种情况车险不能理赔。如果 是外人，可以理赔。这也是为了防止骗保，故 意伤害家人。 
2.没有分项赔偿原则，有损就赔。 
3.不累积保险金额，例如投保10万的三者，第一次出险理赔后， 第二次保险金额还是10万，不会因第一次理赔过而减去上一次赔偿的金额。 
4. 商业三者险的保费： 一般在几百元，5万起，例如600左右保10万 ，800左右20万，1千左右30万。建议额度在 20万以上。少了确实到真正遇到事故时，作用微弱。遇到事故时顿时傻眼。（不出险的车 ，保费来年会下调10%,以下的保费为大致数额，保费和车型以及不出险优惠或出现了上涨的幅度有关。） 商业三者险在北京的理赔率相当高。 


车损险：

被保险人或其允许的驾驶员在驾驶保险车辆时发生保险事故，造成保险车辆受损，保险公司 在合理范围内予以赔偿 车损险也就是针对车辆本身的损失投的保险。 不上车损险，附加险上不了。 较常见的车损：碰撞、倾覆（翻车）、自然灾害等（冰雹、暴雨、爆炸等等）。保费一般1千多保10万，和车辆型号价格有关，相当于一天3元。这项保险的理赔率也非常高。 


车上人员：

负责赔偿保险车辆交通意外造成的本车人员伤 亡。 一名司机加四名乘客。一般每人保险金额1万到3万，保费40左右保险金额一万，，乘客一人20元左右保险金额一万，四人保费100到300左右。 建议车主，有了车上人员保险，还要提醒乘客 ，一定要给自己上 意外险 。意外险100到500的保费，保险金额几万至 几十万。有几个案例，朋友搭车，出了事故， 双方闹上法庭，其根本还是因钱的问题。应该学会将这些风险转嫁给保险公司，而不是司机来承担，伤不起。我曾经拒绝过没有意外险的朋友搭乘我的车，朋友也理解。（我在微博里 写：没有意外险，请下车；有意外险，可以搭 我的车） 关于朋友搭车， 法律规定：不管乘客是有偿乘坐还是免费搭车 ，承运人都有奖乘客安全送达目的地的法定义务。


盗抢险全称：

全车盗抢险，意思是，丢了某个轮子、反光镜那不能赔。 盗抢险理赔的要求：车被盗后，到县级以上公 安部门报案，三个月没找到，可以要求理赔。 


发动机特别损失险:

也称“涉水险” 投保了车损险的车，可上此险。也就是说，没有商业保险主险，这个不能上。 车辆浸水的情况下，车损险可以赔付除发动机以外车辆损坏的部分，而由此导致的发动机损坏则只有涉水险才有可能赔。 负责保险车辆在积水路面涉水行驶以及涉水时 施救的合理费用。被水淹后致使发动机损坏可 给予赔偿。但是如果被水淹后车主还强行启动 发动机而造成了损害，那么就算购买了涉水险 ，保险公司仍将不予赔偿。 车辆全险并不包括涉水险，车损险不包括发动机损失险。很多朋友以为上了全险万事大吉了 ，其实很多时候的“全险”不包括“涉水险”，所谓的“全险”普遍说的是所有的主险（三者险、 车损险、盗抢险、交强险），而如涉水险这种附加险需要另外购买。车损险发动机的赔付作为免责项，如果想给发动机上保险就必须购买发动机附加险。


玻璃单独破损险 :

在保险事故中，玻璃破碎通常都是伴随着车辆其它部位遭受损失而发生的，此时的玻璃破碎属于车损险的责任范围。而在玻璃单独破碎时 ，此时就不属于车损险范围了，而属于玻璃险的责任范围，这时如果没有玻璃险保险公司就不赔了。 

划痕险： 

划痕险可以上，可以不上，根车主的经济能力。划痕险的保费一般400元保2000。相对车险的其他项目，比如三者险，600元保10万来说 ，还是比较贵的，不过划痕险只能给三年内的新车上，一般保险公司拒保旧车划痕险。说实在的，有划痕了照样可以开，但有车损或玻璃损坏，没法开。因划痕很容易就出现了，划痕险的理赔率相当高。有保险公司推出：上车险赠送划痕险。为什么可以这样？实际上把划痕的位置乔装改扮，扮成车损的模样，申请理赔 。但是，如果有这种情况，车损怎么也掩盖不了划痕：车身被画上画，这时候，没有划痕险，这家保险公司怎么会理赔呢？所以还是要保持清醒的头脑，考虑问题周到些，不要被“在我们这里上车险便宜”、“上车险赠划痕险”等词语所诱惑。便宜一定给上的保险金额不会高，这是必然的 

自燃险 ：

一般新车有自保，不需要上自燃险。旧车因供电线路和油路老化，需要燃险。还有一种情况，因车上货物加上外界温度过高，车内燃烧，也属于自燃险理赔范围，所以新车也可以投保自燃险，特别是夏天温度过高的时期，经常出车的朋友。 

不计免赔险：

商业第三者责任保险的条款中规定了，保险人将根据驾驶人在事故中所负的责任，采取一定的责任免赔率，负主要责任的，免赔15%；负同等责任的，免赔10%；负次要责任的，免赔 5%；负全部责任的，免赔20%。 

另外不要把所有证件都放在车里，行驶证放车 里，其他证随身带，以免车辆损失造成证件损 毁，缺少证件到时候理赔的时候会扣一些免赔 ，缺一样扣0.5%(行使证,购车发票,车辆登记证 等等),少了备用钥匙扣3%. 


总结： 
1.交强险必须上，牢记缴费期 
2.车损险：必须上，管赔自己车的，建议 足额投保。 
3.第 三者险：必须上，建议保额20万以上一般5 0万到100万，经济条件好就多上点 。 
4 .车上人员可以不上,上也不必上多，司机2 万左右，乘客1万左右，当然这是已经有人身意外伤害保险的情况下。一个座位20多元管1万， 不如直接办个人身意外险（100到200左右一 份，保险范围不仅包括了普通意外，还有火车 、地铁、自驾等责任，还可以报销医疗费用） 
注：交通事故引起的医疗费社保不报销。 
5.盗抢险要上 
6. 划痕、玻璃险相对较贵,划痕可以不上，玻 璃险根据自己的经济能力。自燃险旧车一定要 上，新车可以考虑上。 
7.不计免赔,上为好。 
8. 涉水险要上，这几年全国各地暴雨车险理赔案例不少。











各公司车险报案电话:
平安保险        95511
民生人寿保险    95596
中国太平洋保险  95500
中国人寿保险    95519
天安保险    95505    　
平安人寿    95589
永安保险    95502    　
中国人保    95518
安华农业保险公司    96677    　
华安财产保险公司    95556
阳光财产保险公司    95510    　
民安保险公司        95506
中国人民财产保险公司    95518
中国人民财产保险公司    95512
中华联合财产保险公司    95585    　
嘉禾人寿保险    95581
海尔纽约人寿    8008205882    　
新华人寿保险    95567
生命人寿保险    8008200035    　
泰康人寿保险    95522
广电日生人寿    8008208599    　
太平人寿保险    95589
中宏人寿保险    8008203998    　
大地财产保险    95590
恒安标准人寿    8008188699    　
金盛保险公司    4006705566
苏黎世保险公司  800083083    　
信诚人寿保险    4008838838
中英人寿保险    4008800900    　
天平汽车保险    4006706666
渤海财产保险公司     022-23202888 　
永诚财产保险公司     021-51105888
大众保险股份公司     021-63221111    　
安邦财产保险公司     010-65309999
上海安信农业保险公司010-65309999　
上海安信农业保险公司021-63355533
都邦财产保险公司     010-84262200    　
首创安泰人寿保险公司    0411-82531788
光大永明人寿保险公司    022-23391188    　
中美大都会人寿保险公司  010-85180966
中国财产再保险公司    010-66576188    　
中国人寿再保险公司    010-58289999
美国美亚保险公司      0755-28530749
 

车险12不赔，请务必收藏
1、车有全险，但开车的人不合法，不行！
 
假如你的驾驶证过期了，哪怕过期一分钟，对不起，一毛钱都不赔。保险公司会把你当成无证驾驶来看待，你根本没资格上路，出了事故，凭什么找人家理赔啊？更别说你的车没年检，或者保险过期这种低智商的错误了。
建议：赶紧把驾驶证行驶证都掏出来看看！
2、发动机进水千万别打火
 
万一，我是说万一啊。你在一个大水坑里灭车了，千万别试图再次大火，我断定你100%打不着，而且100%得不到理赔。特别注意，有发动机起停技术的，小心又脚一抬刹车，发动机自动开始点火工作，那你就惨了！气缸啊，顶杆啊，曲轴啊，都自己买吧~
建议：不要存在侥幸心理，老老实实等救援！
3、拖着没保险的车撞车不赔
 
假如你的车没保险，坏在路上了，喊来隔壁老王帮你拖回家，结果半路老王的车被撞了，那你就算害死隔壁老王了，当然，如果你和隔壁老王有仇，就可以暗笑了！
建议：助人为乐前先看看对方有没有保险。
4、报案不及时不赔
 
如果你是个慢性子，把车撞了之后，在家冥思苦到底是谁的责任呢？想不通就睡一觉，还想不通就吃一顿，等你想通已经超过48小时，那就继续想吧，就别指望保险公司给你赔修车钱吧，因为他们认为需要思考48小时以上的人都不是需要理赔的。
建议：先打理赔电话，再慢慢思考。
5、未定损直接修车不赔
 
车撞了，怎么办？修啊~还怎么办！但是，如果你不是打算自掏腰包就不要擅自维修，等你修完拿着发票找保险公司报账的时候就会发现，人家根本不认你修车的费用，即便报过案也没用，必须先到保险公司指定的地方去定损，即便在外地也不例外。
建议：买个大品牌的保险吧，神州处处能定损！
6、把负全责肇事人放跑了不赔
 
假如有个漂亮的妹子开车把你追尾了，你一看人家水汪汪的大眼睛就来了豪迈的气魄，大手一挥说：你走吧，我有保险。放心，保险公司绝对不会为你这种“痴汉”买单！你自己都主动放弃了追妹子的好机会，干嘛还好意思回来找自己的保险公司理赔啊？
建议：抓住妹子的手，哥要跟你走！
7、收费停车场丢车、剐蹭不赔
 
假如你的车停在收费停车场被剐了，对不起，别来找保险公司理赔，去找停车场讨说法吧，谁让他们收你停车费了呢，保管期间的意外应该由保管人负责。不过，万一你的停车票放在车里一起被盗了，天啊~你去想吧~
建议：你要跟保险公司这么说~~~~~~~~~
8、部分零件被偷不赔
 
买了盗抢险，结果睡了一觉醒来发动机没了，呵呵，很抱歉，不赔，轮胎没了也不赔，车上任何一个零部件被偷被抢都不赔！这事儿我没赶上过，不知道是不是真的，哪位大哥试一下？记得把结果告诉我啊。
建议：对盗贼说：要爱就深爱，要偷请全偷~
9、车灯或倒车镜单独破碎不赔(含在车损里)
 
其实我们也得同情一下保险公司，他们这些狗屁“龟腚”都是被逼出来的，以前常有人把一个被撞坏的车灯，放在好几辆车上理赔。结果这骗保的招数被保险公司识破了，从此便有了这样一个龟腚：单独倒车灯和后视镜破损，不赔！
建议：不要单独！（只有在计生办单独是好使的~哈哈）
10、撞人后精神损失费不赔
 
万一，我是说万一，你把人家撞了，对方索要“精神损失费”，千万别答应，你还是回去问问律师吧，反正保险公司是不赔的，因为保险公司认为，撞是物理损失，而不是精神损失。
建议：安全驾驶，哪儿也别撞。
11、多保不多赔少保就少赔
 
花5万块买了一辆二手车捷达，上了个50万的保险，结果不幸车被撞了，保险公司赔了你50万，一夜之间你就发财了！这种事儿只能出现在你的梦里！不过你要是花50万买了一辆奔驰，上了一个5万块的保险，也别打算保险公司会多赔给你一毛钱。
建议：保险，即不买贵的，也不买便宜的，要买最合适的。

车险到期，如何购买有妙招，超级实用!
根据对近万名车主投保情况进行分析，有以下四种车险方案最为常见，车主们不妨如法炮制：

1全面型：交强险+商业三责险（100万元）+车损险+车上人员责任险+盗抢险+玻璃单独破碎险+不计免赔特约+车身划痕损失险。

约有20%的车主选择此类型组合。适合于新车新手及需要全面保障的车主。

2常规型：交强险+商业三责险（50万元）+车损险+车上人员责任险+盗抢险+不计免赔特约。

约有60%的车主选择此类组合。适合于有长期固定人员看守的停放场所停放的车辆，也适合于有一定驾龄、愿意自己承担部分风险的车主。

3经济型：交强险+商业三责险（50万元）+车损险+不计免赔。

约有15%的车主选择此类型组合。适用于车辆使用较长时间以及驾驶技术娴熟、愿意自己承担大部分风险的车主。
4风险型只购买交强险。

交强险只赔付事故中第三方（受伤害一方），人员伤亡最高赔付11万元，住院医疗1万元，财产损失2000元，但发生车祸造成的人员死亡赔付应在60万以上，住院医疗费用也是远远不够，2000元的车辆损失费用更是相差甚远。并且，自己的车损或被盗需自己承担。因此，此搭配风险极大。

约有5%的车主选择此类型组合。
一般不建议选择此项。

自燃险
此险种是指被保险车辆在使用过程中，因电器、线路、供油系统发生故障引起燃烧造成被保险车辆损失，依法由保险公司负责赔付。对于此险种保险专家建议如果汽车使用年限过长，机件老化，可以购买“自燃险”。另外，经常长途营运的车辆也应当购买“自燃险”。
  特别提醒各位车主，提前续保好处多，切莫在车险“真空期”上路！提前续保
车辆超过保险期一定时间后，车主再续保可能会面临费率上浮，“脱保”后再续保还须重新验车，增加了投保手续。
清清楚楚买车险，切忌不闻不问

一些日常小细节，由于车主“健忘”，竟成了车险理赔的头号“杀手”：如无证驾驶或驾驶证年限已满、投保指定驾驶人而发生事故时为非指定驾驶人则会发生免赔的情况。同时，也提示大家，发生事故后，一定要保留好现场，这是查勘定损中重要的一环。
车险续保有技巧

　　第一：别只盯着价格！好服务让你省心百倍
　　评价一个保险公司服务实力，可从几点来看：车险结案率、结案周期、定损员技能、保险理赔服务质量指标、理赔定损机构是否覆盖二三线甚至小城镇等，一旦出险，能够保证在较短时间内赶到现场，协助处理事故。
　　第二：根据车型按需搭配附加险
 
　　目前，机动车保险的险种主要由4个基本险和6个附加险组成。其中，基本险中的机动车辆损失险是附加险的基础，只有买了车损险才可买其他附加险。

　　一般来说，选择包括车辆损失险、第三者责任险、全车盗抢险和不计免赔特约险这四个险种的组合是最为实用的。而搭配险种需要根据个人情况而定,比如，玻璃单独破碎险更适合高档车、豪华车，普通的私家车则没有太多必要。


　　第三：学会根据实际情况，定制你的车险！

方案1：新车+新司机+经济车
　　您的驾驶技能较生疏，车辆本身价值中低档，可选择较高的第三者责任险，还有车上人员责任险等较为全面的保障。

方案2：旧车+新司机+经济车
　　您的驾驶技能较生疏，车辆磨损费用中等，基于老车的使用，推荐自燃险和玻璃单独破碎险的保障，也可根据适当情况添加盗抢险和车身划痕险。

方案3：新车+新司机+中高档车
　　您的驾驶技能较生疏，需要选择较高的第三者责任险。由于车辆喷漆维修费较高还可配搭车身划痕损失险、盗抢险、玻璃单独破碎险等。

方案4：旧车+新司机+中高档车
　　您的驾驶技能较生疏，对车辆磨损费用较高，虽为旧车，但仍需要选择机动车损失保险、第三者责任险、自然险、盗抢险、车上人员责任险、玻璃单独破碎险等较全面的保障。

方案5：新车+老司机+经济车
　　您的驾驶技能娴熟，车辆本身价值中低档，推荐较低额度的第三者责任保险和较低额度的车上人员责任险，也可根据适当情况添加盗抢险和车身划痕险。

方案6：新车+老司机+中高档车
　　您的驾驶技能娴熟但车辆喷漆维修费较高，推荐较低额度的第三者责任险和车身划痕损失险，新车还可搭配盗抢险和玻璃单独破碎险。

方案7：旧车+老司机+经济车
　　您的驾驶技能娴熟，推荐较低额的第三者责任险，由于投保的车辆为经济型旧车，自燃险需要考虑在内，同时还可搭配玻璃单独破碎险和不计免赔率特约条款。

