平安车险出单操作










Standard Operation Procedure
Process Name: 产险车险出单标准操作手册
 
 
CONTENT PAGE


1	Introduction     简介
2	Objectives & Scope    流程目的和范围
3	Key References, Abbreviations and Symbols    主要参考、简称和符号
4	Activity Description  活动描述
5	Authority Level Table    权限划分
6	Process Control plan    流程控制规划
7	Process and Risk Management Considerations    流程与风险管理考虑
8	Activity Contingency Plan    活动应变规划
 
 
1 – Introduction 简介

标准操作流程描述的是：车险出单过程中的各环节操作，包括上门客户接待、报价/核保沟通、投保单/批单审核、初审问题件沟通、手续费处理、保单录入、核保下发件沟通、销号、打印、归档、装订、单证领用、退保劝留、批单处理。

 2 - Process Objectives & Scope 流程目的和范围

流程的目的是： 通过规范各操作，提高内勤技能，并为内勤提供操作指导。
流程的范围：产险各级机构的传统渠道、综拓渠道的车险业务（不含新渠道）。

 3 - Key References, Abbreviations and Symbols 主要参考、简称和符号

Referenced documents and items
   
   EPCIS-AUTO:产险车险承保系统。  

Abbreviations used

SPD	Standard Process Description	SOP	Standard Operating Procedure

1	上门接待	Page4
2	报价	Page4
3	投保资料初审	Page7
4	初审问题件沟通	Page7
5	录单	Page9
6	批改	Page32
7	核保下发沟通	Page46
8	销号	Page50
9	打印	Page56
10	打印交费通知单	Page60
11	手续费录入	Page63
12	退保	Page73
13	单证领用、装订及归档	Page82
14	结束	Page82
  
- Activity Description活动描述
上门接待	Step 1：面带微笑，主动询问客户需要办理何种业务。
	Step 2：针对投保车险业务，要求客户提供资料：
被保险人与车主相同且为个人客户时，要求提供被保险人有效证件、行驶证复印件，转保业务需提供上年保单，平安续保业务需提供上年保单号或车牌号等可供查询信息；指定驾驶员还需提供驾驶证复印件；被保险人与车主相同且为团体客户时，要求客户提供行驶证复印件、组织机构代码证、转保业务需提供上年保单，平安续保业务需提供上年保单号或车牌号等可供查询信息；（被保险人与车主不为同一人时，除需提供以上资料外，还需提供被保险人与车主的关系证明，如果不能提供被保险人与车辆有投保利益的，只能以车主为被保险人）。
	Step 3：指导客户填写投保单，且在投保人签章处签字或盖章。
报价	Step 1：收到客户电话询问车辆保险价格或业务员需要试算保费时，需要客户或业务员提供相关保费计算所要信息，包括：车主的所属性质、车辆的使用性质、厂牌型号、车架号、发动机号、初登年月、行驶区域、投保险种等相关资料。
	Step 2：点“车险询价”（询价系统）
 

	Step 3：选择需要录入的险种、车辆使用性质及所属性质
 
	Step 4：点击“询价”
 
	Step 5：根据提供的车辆相关信息录入试算保费
 
	Step 6：将试算出的保险费告知客户或业务员


投保单初审	Step1: 正确使用投保单，按行驶证车主的性质选择正确的个人或企业投保单，使用错误的退回重填
Step2：投保单必须用水笔填写，不允许用油笔、铅笔填写，否则退回重填
Step3：投保单字迹用正楷填写，书写清楚，金额和保险期限不应有涂改，保费计算要正确，投保单原则上不得有涂改（若有涂改应有客户的签章），两处以上涂改的必须退还重新填写
Step4：投保单必须有被保险人签章，否则一律退回
Step5: 投保资料必须完整和有效，否则退回。个人客户必须提供能有效证明个人身份的证件复印件及行驶证复印件；企业客户必须提供有效的组织机构代码证复印件及行驶证复印件；新车没有行驶证的提供新车合格证
Step6: 投保要素必须填写完整，否则退回重填
1）	被保险人信息：个人客户被保险人名称按照有效证件上的全称填写；团体客户被保险人若与投保人一致，被保险人名称按照公章上的全称填写，不得简写
2）	证件号码：组织机构代码证是9位；税务登记证是12位；身份证号码/驾驶证号码是15位或18位，车辆行驶证或合格证车架号/发动机号确保一致。
3）	被保险人地址：填写完整的被保险人所在地的地址和邮编。个人客户如未提供其它地址，地址一栏填写内容应与身份证一致。并要具体到门牌号码或大厦名称；
4）	被保险人联系电话：是指可以联系上的座机和移动电话
5）	保险期限：保险期限通常为一年，承保商业险的团体客户可以按季度承保，最短不低于3个月，具体由核保人决定。
6）	行驶证车主：必须按照行驶证上的车主名称填写
7）	投保信息：若是续保，需填写上年保单号码
8）	车辆信息：根据行驶证车辆复印件填写车辆信息，并选择正确的号牌种类及使用性质
9）	平均年行驶里程：填写实际平均年行驶里程数；行驶区域：选择行驶区域
10）	投保险种：根据需要投保的险种在相应序号上打勾，同时填写保额，绝对免赔额以及对应的保费。
11）	保费：填写保费合计（注意大小写）
12）	付费期限：一般按照当地实际情况，但最晚在投保日期十五天内。企业、机关车辆可以根据实际情况填写付款次数及金额。
13）	争议处理方式：诉讼、仲裁
14）	特别约定：经保险人和投保人协商补充的事项可以在特别约定中详细说明
15）	新增设备明细：针对投保险种新增设备，填写设备明细及保额情况
16）	代收车船税：选择是否缴税，填写缴税类型，同时填写缴税金额，若要补缴上年度车船税，填写往年补缴金额。若已缴税，填写完税凭证号及开具税务机关证明
17）	投保人信息：按照投保人的证件复印件、公章填写全称，不得简写；同时填写证件号码与联系方式
18）	投保人申明：投保人签章处若个人投保需签字确认，企业、机关投保由投保单位盖章确认，若经纪业务应被投保人委托书
19）保险公司填写：机构代码，业务员姓名，代码，联系电话，并在经办人处由业务人员签字
初审问题件沟通	情况1：填写有误或填写不全的投保单：
指出问题后退回业务员，重填合格后出单
	情况2：缺少被保险人签章的投保单：
Step 1:退回业务员补齐后交单
Step 2:对于业务员表示需要加急录单并后补签章的，业务员必须承诺补齐时间
Step 3:内勤记录后补单的客户信息，业务员姓名，以及业务员承诺补齐时间
Step 4:按登记表补齐时间，督促业务员补齐签章
	情况3：缺少投保资料的投保单:
Step 1:退回业务员补齐后交单
Step 2:对于业务员表示需要加急录单并后补资料的，业务员必须承诺补齐时间
Step 3:内勤记录后补单的客户信息，业务员姓名，以及业务员承诺补齐时间
Step 4:按登记表补齐时间，督促业务员补齐投保资料

 

录单	Step 1：登陆产险车险集中出单系统 http:// epcis-auto.paic.com.cn/login，输入用户名、密码，登陆出单系统：
 	Step 2：选择“出单中心”进行保单录入界面：
 




Step 3：新增保单录入
 
1、出单机构：为必选项，点击下拉框选择出单业务机构。客户来源：为必选项，点击下拉框选择：政府采购、企业招标、企业员工团购、车管所柜面、门店、其它
2、业务来源：为必选项，点击下拉框可选择：直接业务、代理业务、经纪业务。系统默人为“直接业务”。
3、业务来源细分：为必选项，系统默认为直接业务，其它的选项与业务来源的选项相对应。如：业务来源为“代理业务”，则相对应的业务来源细分为：专业代理、个人代理、兼业代理。
4、渠道来源：为必选项，点击下拉框列出：直销、重点客户、新增渠道三个选项，只能选择其一。选择代理业务除以上五项外还有综合开拓，银行柜台，专业团队三个选项。选择经纪业务由下拉框列出业务员和公司业务部两个选项。
5、渠道来源细分：为必选项，当渠道来源选择了新增渠道时，渠道来源细分显示为：网上销售、电话销售、门店、直邮、战略联盟。选择综合开拓时，渠道来源细分显示为：个险营销、个险收展、团险、证券、产银销产。选择银行柜台时，渠道来源细分显示为产险自身。选择专业团队时，渠道来源细分显示为车行。
 
6、产品类型：必选项，分为：标准产品、专用产品、组合产品、道路救援产品。
1）标准产品：分为机动车、农用运输车、摩托车三大类；
①机动车险种主包括：机动车强制险C51、机动车商业保险C01、客运承运人责任险C09、按揭机动商业险C07、单程提车强制险C53、单程提车商业险C03；
②农用运输车险种包括：农用运输车强制险C58、农用运输车商业险C08
③摩托车险种包括：摩托车强制险C56、摩托车综合险C06
2）专用产品：分为东风日产、凯美瑞、雷克萨斯、浙江奥通等车行专用产品；
3）组合产品：分为车意险、车意财险。

 
7、客户类型：为必选项，分为个人、团体两个选项。客户类型按行驶证车主属性确定。
8、招标、统保业务：为必选项，分为是、否两个选项。
9、使用性质：为必选项，分为营业、非营业两个选项。
10、所属性质：为必选项，分为机关、企业和私人三个选项。
11、费率选择：为必选项，分为旧费率、新费率两个选项，系统默认为新费率。


















Step 4：录入完“新增”信息后，点击“下一步”，进入“续保检查”界面：
续保检查条件分两种情况：无上年保单号、有上年保单号。
1、	选择“无上年保单号”时：
上年保单号：对应的栏目中不能输入任何信息。
被保险人名称：必录项，应录入全称，不允许随意在被保险人名称后添加带[   ]外的任何附加文字或符号的后缀。
车牌号、发动机号、车架号：为必录项，应核对行驶证复印件录入完整信息。
证件类型：个人客户信息必选项，分为身份证号码、港澳通行证、台胞证、军人证等。
证件号码：个人客户信息必录项，录入对应的证件类型号码。
上述信息录完后点击“续保检查”，检查范围为保单起始时间默认为出单日起向前推18个月，在所查保险期限内符合以上四个必录项之一的即在下面的续保检查列表中显示。（个人客户必录项为五项选一）
 

















2、	选择“有上年保单号”：
（1）在上年保单号信息栏中录入平安续保业务的正确保单号；
（注：被保险人名称、证件类型、证件号码、车牌号、车架号、发动机号即变为不可录入项目。）
（2）进行续保检查，符合条件保单会在续保单列表中显示。
（3）只能选择“续保单”录入，不能选择“从人”、“全新”、“确认全新”。
（注：选择续保单后，自动带出的内容是最新保单的内容）
 
根据续保检查结果确定此单的录入方式
无上年保单号：注：对于车架号、发动机号只要包含与被检查数据排列相同的数据即列表显示。（与后面的几位数据匹配即显示）
续保单：
个人客户：在检查列表中筛选，如果有一单被保险人名称相同，标的信息（车牌号、车架号、发动机号三项中有两项相同）即为续保单，必须点击续保单进行从人从车续保操作，原保单的所有信息自动带出到录入界面中。
团体客户：在检查列表中筛选，如果有一单被保险人名称相同，标的信息（车牌号、车架号、发动机号三项中有两项相同）即为续保单。必须点击续保单进行从车从人续保操作，原保单的所有信息自动带出到录入界面中。且新投保单中如有四项有效数字可以修改三项，有三项有效数字可以修改两项。有两项有效数字可以修改一项。
从人：在检查列表中筛选，如果有一单被保险人名称相同即为从人续保，点击从人进行从人续保后，被保险人名称不可修改。如果点击从人从车进行续保，系统会提示：满足从人续保条件请选择从人续保。
全新：如果在检查列表中没有筛选到要录入的人或车的信息，(即：没有符合从人续保和从人从车续保时方可从全新进入)选择全新进入下一页面进行新保单的录入。续保检查录入的必检项均不可改。
选择一条从人从车续保单，但点击从人进行续保，系统会提示满足从人从车续保条件请选择从人从车续保。
选择一条从人续保单，点击从人从车进行续保，系统会提示：满足从人续保条件请选择从人续保。

注意：
（1）只能在上年保单号下续保一次。如果续保检查后再次进行续保操作系统会提示已有续保单。
（2）从人或续保单进入后，新投保单的保险期限自动默认为一年，如果上年保单已到期，保险起期系统默认为投保次日，如果上年保单未到期，保险期限与上年保单的保险期限衔接，但可以向后修改。
（3）从人或续保单后业务员不能更改。（如果业务员脱落必须提前选好承接人）。
返回：续保检查完后，如果不进行续保操作或新保单的录入。点击返回，返回到续保检查页面的上一页。（即新增界面）

Step 5:保单组信息录入
1、所属保单组信息（仅针对团体客户保单）：
保单组信息检查：点击“保单组信息检查”，进行保单组检索后，会弹出一个窗口，根据规则选择“从保单组”、“新保单组”、“无保单组”录单。
从保单组 ：将保单与系统已存在的保单组进行关联。
新保单组 ：为保单新建一个保单组，且与本保单关联；
无保单组 ：保单不与任何保单组关联，也不建立新保单组。

注意：
（1）如果已明确得知录入同一被保险人的一批保单，第一张保单按“新保单组”，不要用“无保单组”，确保第一张保单也能关联上。
（2）如果客户没有被自动搜出，无法得知客户是否有承保经历，可用“保单组列表”进行模糊查询。

 
2、人员信息：
（1）个人客户的被保险人姓名、证件类型、证件号码经续保检查后直接带出，不能修改；
（2）团体客户的被保险人姓名经续保检查后直接带出，不能修改，选择证件类型，并录入相应的证件号码；
（3）邮编和通讯地址：为必录项，地址必须录入完整包括“省/市/区/路门牌号码”；
（4）办公电话、手机、家庭电话：三项中必须选择一项录入，座机电话必须录入“区号”；
（5）行业类型、学历、职业按照被保险人实际情况进行选择；
（6）客户类别分为：高保费客户、重点渠道客户、高品质客户、重点行业客户、团车险客户类；
（7）客户类型：可根据实际情况选择，其中“团车险客户”对应的客户类型为：A类、B类、C类、D类。
 

3、客户信息检查：
（1）上述信息录完后，必须点击“客户信息检查”，如果不进行客户信息检查，最后将无法进行保费计算。
（2）若个人客户的被保险人姓名、性别、证件类型、证件号码、出生日期五项完全相同，可列表显示。
（3）若团体客户的被保险人名称相同，即可列表显示。
（4）当选定了列表中的信息时，系统自动将客户的地址、电话等其它信息带到新投保单中的原客户信息栏。不覆盖新录入的信息。

 
4、投保人姓名：为必录项，如选择同被保险人，可以自动带出被保险人信息中已录入的内容。
5、行驶证车主：为必录项，如选择同被保险人，会自动带出被保险人名称，否则可按实际录入。
 
6、基本信息：
销售号：非手工录入项；
批量号：非手工录入项。
投保单号：非手工录入项，投保单在申请核保后，系统自动生成。
上年保单号：通过续保检查后界面显示的保单号即为上年保单号。
保单号：投保单核保通过后可生成保单号码，系统默认为自动生成，若选择“手工”，保单号可手工录入，并且核保通过后生成手工录入保单号。
条款：通过下拉框选择本机构所适用的条款。
机构：系统自动带出“新增界面”选择的出单机构。
业务员：为必录项，可直接录入业务员编号或通过姓名检索查询。
投保日期：直接业务由系统自动带出为录单当日，代理业务根据权限设置可手工录入。
保险期限：系统默认为一年，从新增录入的投保单，起期默认为录单的次日零时，止期为下一年的今日二十四时；从续保进入的投保单，如果上年保单已到期，起期默认为投保次日；如果上年保单未到期，起期默认的保险期限与上年保单的保险期限相衔接，但可以向后修改。
手续费比例：代理业务或经纪业务才有手续费或经纪费，录单时选择相关代理人及代理协议，手续费比例自动带出，可以进行修改，但不能超过代理协议设置的比例。
根据保险期限系统自动带出，但可以在对比框内修改。
争议解决方式：分为诉讼和仲裁，可以通过下拉框选择，系统默认为诉讼。
保费：保费计算成功后自动带出，为复核保费的金额。
币种：可通过下拉框进行选择：人民币、港币、美元，除了深圳地区的粤港车外，一般要求选择人民币。

签单日期：是指保险人向被保险人签发保险单的时间，签单日期不能早于投保日期；
 
7、随车因素：
使用性质：根椐“新增界面”录入的信息系统自动带出。
使用类型细分 ：使用性质选择营业时，客车可进一步选择出租租赁、公路客运、城市公交选项。
所属性质：系统根椐进入新增页面时所选择的结果自动带出。
承保数量：根据实际承保情况录入。
厂牌车型：有四个录入选择栏，第一栏支持模糊查询，查询方式有：厂牌、厂商、编码三种方式。通过第二栏的下拉框选择要录入的车型，系统自动带出车辆种类、座位数、吨位数、排气量、车型上市年份 ，也可以修改上述几项内容，系统以人工修改后的数据为准。
车辆牌照号：准确录入车辆牌照号码，录入形式为*-*，新车此项可以为“*”号，但该项不允许为空。如有海外牌照号码需录入海外牌照号码，没有海外牌照号可以为空。
号牌种类代码：根据车辆种类及厂牌车型选择相对应的号牌种类代码，根据公安部规定的标准分类。
车架号、发动机号：为必录项，且需按照行驶证上信息准确录入，如已建立交警信息平台的机构需按平台所取数据录入。
整备质量：车辆种类为非客车时，整备质量为交强险保单的必录项。
是否微型客车 ：由系统根据排气量带出，不能手工修改，标准为排气量≤1升的载客汽车
防盗装置：根据实际情况选择相应的防盗装置。
初次登记年月：录入格式为：（年、月）****-**，不录入初次登记年月或录入初登年月的格式不对，系统提示重新录入初次登记年月；当初次登记年月早于车型上市年份时，系统会提示错误。
行驶区域：根据实际情况选择行驶区域。
车身颜色：根据实际情况录入。
改装说明：改装后车辆要在此栏中注明详细的说明。
备  注：特别约定与特别约定补充中无法说明的事项，可通过此栏目向核保人予以注明。备注说明内容不显示在保单中。
验车情况 ：通过下拉框可以选择已验、未验、免验。已验车辆必须录入验车人、验车时间及验车记录。
 
8、险别：
商业险险别：
 
 
交强险险别：
 

交强险中各险种（如C51,C53,C56,C58）的险别都是统一设置的，赔偿限额部分不能进行修改。
 



















交强险：
 
交强险各险别赔偿限额不能更改，可根据实际情况选择费率因子后进行保费计算。
浮动查询 ：点击此按钮，以弹出框形式显示《浮动告知单》，查询上年出险情况，打印告知单并交客户签字（除投保人明确表示不需要，否则必须出具告知单并签章确认）。在告知单上点击“确认”后带出因子系数，可进行下一步。
有责事故记录 ：根据浮动查询结果，自动带出“因子系数”，可根据实际情况手工进行选择修改。



















车船税信息：
 
车船税信息应根据实际情况选择相应的缴税类型：
缴 税 ：纳税人识别号可按实际情况录入，必录入项为绿色的，其数值由系统设置的值及公式自动带出。
若同时补缴上年税款，应按实际情况录入前次纳税年度、前次交强险止期。
内勤必须选择缴税类型及录相关信息后方能保费计算成功。
不缴税：车船税信息各项均为不可录项，无须录入任何信息。
减 税：减免税证明号、开具税务机关为必录项，应据实录入。
已完税：完税凭证号、开具税务机关为必录项，应据实录入。
免税：免税类型、减免税证明号、开具税务机关为必录项，应据实录入。
车船税信息全部录入完毕后，点击保费计算，系统带出保费及车船税各项税款。
说明：机构在没有取得当地税务局书面文件许可的情况下，不允许在承保系统做车船税退税操作，对于已出单但财务未做到账确认的车船税，允许出批单批减车船税金额，其余情况一律不允许出车船税负数批单；

10、付款处理
付款处理一般由系统自动带出，为一次性付款，付款人为被保险人，缴费起期默认为投保日，可以修改。
收付途径：分为银行柜面、公司柜面、银行转帐、网上银行、电话银行，可通过下拉框选择。
银行总行、银行分行、证件类型：通过下拉框选择。
证件号码和银行帐号：手工录入。
若为分期付款业务：
增加：点击增加可以增加一期付款录入框，录入项目与上一行相同。
删除：选中复选框，点击删除，被选中行全部被删除。此期保费自动加到上一期内。

11、申请核保
紧急程度：可通过下拉框选择，紧急程度分为：4小时、2小时、1小时、20分钟、24小时、24小时以上。
上报说明：出单人员可以上报说明中录入需要特别说明的事项。
暂存：点击暂存形成暂存单号，以上录入的信息可以暂时被保存。保存期限为20天。
申请核保：保单录入完毕后，点击申请核保，形成投保单号，表明此单已申请核保成功。
交强险在申请核保时，系统根据后台已设定的自动核保规则实行自动核保。短期投保保单不能通过自动核保。
预览打印：通过下拉框可以选择打印的单证类型。
通知单：点击可进入财务集中系统打印付费通知单。说明：尽量减少模糊查询，采用具体的投保单号或名称进行查询，尽量避免大范围检索；
返回：点击返回，系统会自动返回到录单的首页。
 
Step 5 批量保单录入
选择团体客户进入新增页面
 
1、续保检查
首先录入续保检查项进行续保检查。（续保检查与新增批号操作不分先后顺序，但必须两步全进行完后才能继续进行录单操作）
2、批量下录入第一单
选择批量处理 前的复选框，新增批号、查询批号、批量录入结束 框变亮可以选择。
点击新增批号，系统会自动生成一个新的批量号，然后根据续保检查的结果选择录入方式进行具体的录单操作，以下操作同非批量单操作。
3、 批量下录入第二单或更多单
首先进行续保检查操作
选定批量处理前的复选框，点击查询批号  弹出下面对话框。查询批量号只限在同一险种范围内进行。不同险种的投保单不能在同一批量号下录入。
 
如果此批量下的总单数发生变化，可以进入页面进行二次确认操作。
4、批量录入结束
批量录入结束 ：此批量下所有的投保单全部录入完毕后，点击批量录入结束，但必须是谁发起的此批量单谁进行结束操作。
Step 6合并录单
 
选择所需合并录单的险种，然后点击下一步；
 
对所选险种分别进行续保检查
 
全部险种检查完毕后点击“录单”进入录单界面
 
录单界面为分页模式
分险种录入人员信息，录单的规则要求同商业险单独录单；
 
也可选择“各险种人员信息一致”
 
录入基本信息，两个险种的保险期限必须保持一致，但商业险和交强险的代理业务手续费比例是不同的
录入随车因素、商业险险别信息、交强险险别信息、车船税信息、录入特别约定及特别约定补充
选择商业险费率系数，点击“保费计算”，分险种的付款处理栏仅显示该险种保费
说明：
1、如某一险种录入有误，可点击保费修改，这时将单独修改该险种保费，修改完毕后再次点击保费计算，将单独重新计算修改后的险种保费金额。
2、确认保费计算无误后，选中保费计算栏相应险种前面的复选框，点击申请核保，可将所有选中的险种一并申请，也可只申请一个险种，但另一险种的录入信息将作废。
3、申请成功之后即分成二张独立的投保单，将分险种生成不同的投保单号，然后根据各自的核保情况分别生成保单号。
4、合并录单功能可以减少信息重复录入，各险种仍然各自独立，核保界面也会分别看到各个险种的投保单，核保通过后保单和发票分险种分开打印。






批改	Step 1：批改申请书初审
1、填写“批改申请表”，必须注明“保单号，被保险人、申请日期”，然后正确选择“批改项目”，填写“批改原因”，必须有被保险人签章，并有核保人签字审批。
2、保单一般批改：出具批单前审核以下事项：（1）审核客户批改申请书；（2）查看保险单正本；
3、保单注销时，出具批单前审核以下事项：（1）审核客户注销申请书；（2）收回所有发放的单证资料（保单/批单和发票正
本、保险卡，保险标志）；
4、客户进行退保处理，出具批单前审核以下事项：（1）审核客户退保申请书；（2）收回所有发放的单证资料（保单/批单和发票正本、保险卡，保险标志）；（3）审核原被保险人身份证原件，留复印件；（4）提供原被保险人帐号；（5）委托办理者必须提供被保险人委托证明书。内勤根据客户上交资料齐全后，按实际保险期限进行短期保费退保处理。
Step 1 Step 2：进入登录地址：http://epcis-auto.paic.com.cn/，输入用户名与密码登录车险出单系统（ePCIS_auto）
 
Step  Step 3：登录后点击修改中心子平台进入
 
Step  Step 4：在“批改”项下的选择“非批量”中对应的机构、险种及保单号，点击“检索”键找出相应保单（注意勾选“包含下级机构”）
 
Step 5：不涉及金额变化的车险批改（包括：更改被保险人（投保人））、更改发动机号或车架号、修改驾驶员信息、修改争议处理方式，更改行驶证车主、更改牌照号、更改手续费比例、修改补充特别约定）；黑体部分可多项选择，同时批改。
1、以更改被保险人（投保人）为例，选择保单后点击批改原因“选择”按钮，弹出批改原因选择对话框，选择批改原因为“更改被保险人（投保人）”后按“确定”按钮。
 

2、点击“批改明细”进入批改页面
 

3、可对涉及被保险人及投保人所有项目进行更改（亮色部分）
 

4、对被保险人及投保人信息进行更改后，拉至页面的最下方，点击“保费试算”按钮（系统会自动带出批文内容，也可手工修改内容。）
 
弹出的对话框选择“确定”
 

5、拉至页面最下方，选择紧急程度后，点击“确定”按钮
 
6、确认信息无误后，点击“返回”按钮
 
 

7、点击“申请核保”按钮
 

Step 6、涉及金额变化的车险批改（批改原因为：更改车损险及附加、更改商业三者及附加、更改其他险别、更改盗抢险及附加、更改车上人员责任险及附加、更改使用性质、更改保险止期、更改客户类型及所属性质、修改费率因子）
1、以更改商业三者及附加为例，输入保单号后点击批改原因“选择”按钮，弹出批改原因选择对话框，选择批改原因为“更改商业三者及附加”后按“确定”按钮。
 

2、点击“批改明细”进入批改页面
 

3、可对险别下的商业三者责任保险及不计免赔率特约条款（商业第三者责任保险）进行更改
 

4、对商业三者及附加进行更改后，拉至页面的最下方，点击“保费试算”按钮
 
弹出的对话框选择“确定”
 

5、拉至页面最下方，对批文进行更改。
按公式计算加保费用，在：“保费变化”、“复核保费”及“批文”项下进行手工更改。（注意批文内容必须与保费变化数据须保持一致）。更改完后，选择紧急程度，点击“确定”按钮
 

6、确认信息无误后，点击“返回”按钮
 
 

7、点击“申请核保”按钮
 

Step 7：注销、退保。
1、选择保单后点击批改原因“选择”按钮，弹出批改原因选择对话框，选择批改原因为“退保”或“注销”后按“确定”按钮。
 

2、点击“批改明细”进入批改页面


 

3、输入单证印刷号，点击“保费试算”按钮
 


弹出的对话框选择“确定”
 

4、对批文进行修改及确认
按公式计算退保费用，批文内容可进行手工修改。修改完后，同时上传回收单证影印件，选择紧急程度，点击“确定”按钮。（注意批文内容必须与保费变化数据须保持一致，上传影印件必须在点击“确定”之前方有效）。
 

5、确认信息无误后，点击“返回”按钮
 
6、点击“申请核保”按钮
 


 






核保下发件沟通
	Step 1: 在待修改页面查询条件栏的机构一栏选择对应所属机构，在险种(系统内）一栏选择相应险种，在投保日期填入需要查询具体日期（查询时间段最长为七日），在待修改页面点击“检索”，查询被核保人退回的保单，然后点击“修改”。
 	Step 2  进入待修改的保单后,首先查看核保意见，根据核保意见修改保单内容。具体见下方示例：       
 	Step 3： 在特别约定补充栏中增加要补充的验车的约定。
 	Step 4：核对修改保单项目无误后，点击“保费计算”，然后点击“申请核保”。如有情况需要向核保人特殊说明的，可以在上报说明栏中注明。
 	Step 5：申请核保后的保单会自动转至已申请页面，等待核保人审核。
 
	Step 6：在已申请页面查询条件栏的机构一栏选择对应所属机构，选择相应险种和日期后，点击“检索”，查询修改后重新申请上报的保单。

 




















销号	一、单证系统销号操作
Step1：进入“平安内部网主页” →“工作区”→“产险” →“产险单证管理系统（新）”，输入用户名和密码后，点击“登陆”。
 
                                    
Step2：登陆成功后，选择“单证管理”，若是需要进行“已用销号”处理，则选择“印刷号处理”项下的“已用销号”。

 
                                 
Step3：在页面中选择“机构”、“领用人”、“单证类型码”，并输入“印刷号”，点击“检索”。弹出列表后，在列表前打钩，并输入相应的保单号，检查无误，点击“确认销号”。“已用作废”、“空白领用作废”操作过程中不用输入保单号，其余操作同上。
 
                                    
二、车险出单系统实时销号
Step1：普通单证销号：
登陆“车险承保系统” →出单中心→非批量查询→已申请，在已核处打“√”，进行检索。选中需要打印的保单，选择“单据类型”、“销号类型”，输入印刷号，点击“打印预览”。正常打印后销号即成功。批单、交强险标志销号操作同保单。
 
                                    
Step2：发票销号：
 登陆“车险承保系统” →出单中心→非批量查询→已申请，在已核处打“√”，进行检索。选中需要打印的保单，选择“单据类型”、“销号类型”，输入印刷号与收据号，点击“打印预览”。正常打印后销号即成功。
 
                                     
Step3：销号完成后，将单证整理好，并填写《单证领用销号登记表》。

车险出单系统实时销号使用规范说明：
（1）“印刷号”有效（没被作废，可以使用）。
（2）正确选择销号类型，“销号类型”必须与“印刷号”匹配。
（3）销号人必须是单证领用人。在此条件下，内勤和代理人都可以销号。
（4）系统不支持多个保单分页打印销号，只能单张保单打印销号。
（5）发票销号时，若没有收据号，则用印刷号代替输入，其它单据销号时不用输入收据号。
（6）销号人的UM帐号在公共平台必须有对应的员工编码，没有的话请到“公共平台-公共设置-员工设置”添加该员工。
（7）要销号的保单的“出单机构”必须和销号人在单证系统的“下发领用机构”相同。
（8）通常情况，一个保单号只能销一个印刷号，但有两种例外：
1）	单证系统设置了“允许B类既合并出单”，一个保单号可以销多个印刷号。
2）	单证系统设置了“允许A类既合并打印”，多个保单号可以销一个印刷号。如发票可以多个保单合并打印销一个印刷号。
三、销号错误件查询
Step1：在产险单证管理系统（新）中的“单证查询” →“单证状态查询”页面中输入单证类型，流水号，进行检索，若当前状态是“已用”或“领用作废”，则说明销号成功，若当前状态是“领用”，则说明销号不成功，需要重新销号。
Step2：若销号不成功，则进入“单证管理” →“印刷号处理” →“查询”，输入流水号，选择“错误数据”，进行检索，查看出错原因，再进行重新销号。
  

打印









	Step 1：登陆内部网主页，选择工作区，点击产险，点击产险车险承保系统(EPCIS-AUTO)，网址为http://epcis-auto.paic.com.cn/login.jsp，输入用户名，输入密码，登陆；
 
	Step 2：点击进入出单中心平台 
 

	Step 3: 点击非批量查询，点击已申请；
 
	Step 4：在“非批量查询与已申请”显蓝色的界面下，在查询条件栏的机构一栏选择对应所属机构，在险种(系统内）一栏选择相应险种，在投保日期填入需要查询具体日期（查询时间段最长为七日）
 
	Step 5:选择打印保单时，可选择保单号、投保单号、车牌号码、发动机号、被保险人名称其中任何一项，点击“检索”，在已选和未选栏中勾选“已核”，点击“检索”；（除保单号外，其余检索条件需增加投保日期）
在具体查询到的信息中勾选需要打印的交强险信息或商业险信息，在单据类型一栏选择实际使用的单证类型，
 

	Step 6：点击打印预览[V]，出现打印预览界面；
 
	Step 7：在打印预览界面，点击打印图标，出现打印页面，选择对应单证，点击“确定”完成打印。
	Step 8：同一保单号项下的单证打印应同时操作。
	Step 9：在交强险保单的右上角，填写对应保单号的交强险标志流水号。
	Step 10：交强险标志打孔点以保险期限止期的月份为准。
	Step 11：批单的打印——从产险车险承保系统的修改中心平台， 
 
在“非批量查询与已申请”显蓝色的界面下，从Step 3开始操作。
 


打印缴费通知单	Step 1： 登陆产险财务系统http://epcisfinance.paic.com.cn/epcis_finance/login.jsp，输入用户名与密码；
 
	Step 2： 点击收付费中心子平台进入
 
	Step 3： 点击“通知单处理”，再点击“开通知单”，在业务机构中选择对应所属机构，勾选含下级机构 
 
在选择单证类型一栏选择保单号或批单号，填入相应单号，点击检索；
 
	Step 4： 在具体检索到的记录,选中查询到的信息，勾选所需要的信息， 检查通知单客户名称一栏中的客户名称是否正确（如不正确手动修改），点击开单，进入保单收缴通知书打印界面；
 
	Step 5：在保单收缴通知书打印界面；把保单收缴通知书单证推至打印机当中，点击打印通知单完成打印；
Step 6：常见错误操作
1、所选打印单证类型与使用单证不一致，造成打印错误，单证作废。例如，打印机内放入的单证为发票，所选打印单证类型为标志，二者不一致。
2、被打印后的保单，在“打印”一栏会显示打印次数，可根据打印次数判断该保单是否已被打印，避免重复打印造成单证的作废。
 
3、第一次使用的打印机应事先调试好格式，避免打印过程中出现错误。
4、打印过程中，打印机的打印针不可过高，否则无法复写至单证最后一联；也不可过低，打印过程中会使单证破损；应根据实际纸张及厚度调试打印机指针高度。

手续费录入	Step 1：启动IE浏览器，在地址栏输入：http://epciscommon.paic.com.cn/epciscommon/payment/index.screen
	Step 2：输入用户名和密码进行登录： 
	Step 3：登入系统后，页面上点击手续费经纪费，将进入手续费/经纪费处理模块。
 
Step 4：在如图页面中输入相关条件后，可查询到出单记录，然后对其进行手续费计提操作，如下说明。
注意事项：
1）出单日期是指核保日期；
2）条件可以跟椐需要处理的业务情况进行自由选择
3）按保单号精确查询速度最快，若有保单号，则出单日期等条件都可以为空；
4）当保单号前17位相同时，出单日期可为空，可查询出所有满足前17位保单号的列表。出单系统自动产生的保单号规则如下：前17位相同可满足同一险种、同一出单机构所有保单，不受出单日期控制进行检索： 

 



	
	Step5：机构部门
此列表中会显示用户权限范围内的所有机构，若钩选后面的含下级（图中画红圈处），则在查询时系统将显示当前查询机构及其下级机构符合后续条件的所有保单。
 

	Step6：应收币种（必选项）
此项为下拉列表，必选项，与保费币种相同
 

	Step7：业务分类
分为个人业务和团体业务两个复选框，根据业务性质进行选择或不选。
 
	Step 8：保单号
输入为范围输入，查询结果将显示输入范围内的最多50条保单记录（如输入范围不足50条的将全部显示，包括起止），若要查询单个保单，只需在前框中输入该保单号，鼠标点击后框，系统自动复制前框保单号到后框，然后点击查询。
 

	Step 9：出单日期（必选项）操作，系统自动跳出提醒框，点击确认；
可在输入框后的日历表中选择日期也可手动输入，日期输入格式：YYYY-MM-DD（如2007-01-01），考虑批量查询的系统效率，系统允许的最大查询日期跨度是十天，需要注意的是：如在保单号一栏中输入了确定的保单号，出单日期可不填。 

	
	Step 10：查询
各项输入无误后，点击查询按钮，系统将显示所有符合条件的保单及其手续费计提信息，注意：当前系统最大支持显示条目为50条。
 



















	Step 11：修改本次手续费比例
查询到结果之后，用户便可进行出手续费的操作，用户主要的操作对象是本次比例，注意：用户手动修改的值不能大于本次比例初始显示的值，本次比例可以为负值。
 	Step 12：出手续费、打印
设置完本次比例后，钩选保单前面的复选框，才可点击出手续费和打印，注意：对于同一机构、同一代理人、同一险种、同一币种，查询后可以对已经计提的手续费进行多项选择，合并计算手续费并打印。
 

退保













	Step 1：被保险人提出退保书面申请
Step 2：审核被保险人提出的退保资料，需提供以下资料：（参考批改内容）
Step 3：通过保单号在查询系统中进入如下界面检查此单是否已有保费实收。
 
选择该单，点击“保费实收”。
 
若显示以下界面，则为已有保费实收；
 
	Step 4：通过保单号在查询系统中进入如下界面检查此单是否已有未结赔案。
 
选择该单，点击“赔案”。
 
若显示以下界面，则为没有赔案；
 	若显示以下界面，则为赔案已结；赔案已结可做退保处理。
 
若显示以下界面，则为赔案未结；赔案未结不可做退保处理。
 
	Step 5：以上审核完成后，进入Epcis系统点击“修改中心”，进入以下界面；
 
	Step 6：录入保单号，检索出对应退保的保单； 
 
	Step 7：选择该单，点击批改原因，选择“退保”，点击“确定”；
 
	Step8：点击确定返回初步保单查询界面
	Step 9：点击批改明细，进行退保操作。
 
	Step 10： 进入批改明细界面，录入保单流水号、发票正本流水号、批单印刷号；
 
	Step 11:点击“保费试算”，出现下面这个界面，改写批文；
 
	Step 12：选择“紧急程度”，点击“确定”。
 
	Step 13：进入“批改比较”界面，点击返回；
 
	Step 14： 返回“批改明细”界面，点击申请核保；
 
	Step 15：进入如下界面，则申请核保成功。
 
	Step 16: 退保时应根据核保要求上传退保单证正本及相关退保资料的影印件。核保人进行核保处理后。出单内勤打印批单及退保费收据，并将收回的保单正本、发票、保卡等相关原件资料附在批单业务留存联后面进行归档处理。
	Step 17：批单审核通过，打印批单。退保批单和原始保单进行合并归档保管。


单证领用、装订及归档	Step 1: 内勤定期查看库存单证数量，如单证库存不够，按50份/本数量向单证管理员领取，并在单证领用登记表上签字。
Step 2: 内勤将已打印的保单第一联（业务留存联）、第二联（财务留存联）按单证印刷流水号顺序每50份装订成一册。对应的所有单证：投保单、保费发票第四联（业务联）及验车证明、身份证复印件（个人客户）、组织机构代码复印件（团体客户）等也应一起装订。
Step 3: 保费发票50份/本使用完毕后将第一联(存根联) 按流水号顺序进行单独装订。
Step 4: 批单50份/本使用完毕后将第一联（业务留存联）、第二联（财务留存联）按流水号顺序装订。有涉及保费变化批改的，第二联（财务留存联）交财务部门。
Step 5: 将销号、装订完毕的单证交回单证管理员归档。
Step 6: 使用完毕的交强险标志在有价单证领用销号表上进行登记，填写对应的保单号，在单证系统销号后交单证管理员归档。
Step 7：单证的归档操作：归档操作应是将同一业务档案中的保单归档在一个电脑档案内，并将系统自动生成的归档号写在装订好的业务档案卷宗封面上，保证电脑档案与业务档案实物的一致性。



6- Process Control Plan 流程控制规划


	PCI Name
指标名称	Description
描述	Unit of Measure
度量单位	Method of Measurement
度量方法	Frequency of Measurement 
度量频度	Target

目标值	USL

上限	LSL

下限
Quality
质量								
Time
时间								
Productivity
产能								
Cost
成本								
Risk
风险								
USL – Upper Specification Limit，上限；LSL: Lower Specification Limit，下限

7- Process and Risk Management Considerations 流程与风险管理考虑
Activity Description 活动描述	Risk Control Plan  风险控制计划
	Prevention Mechanism  预防机制	Control Mechanism  控制机制	Audit Plan   审计计划
			
			
			
			
			
			
			
			


8- Activity Contingency Plan 活动应变规划

Activity  活动	Critical Failure Mode
关键的失效形式	Potential Cause
潜在原因	Action Plan
行动计划	Critical Contacts
关键接触点	Owner
负责人
					
					
					
					
					
					
					
					
					

