人寿保险销售话术


人寿保险在您生命中
           所发挥的功用




精辟的远见，就是掌握未来；
        完美的计划，能够消除
               意料不到的烦恼！



人寿保险是必需品？选择品？还是奢侈品？

俗语说：“花无千日红，人无百日好。”
意外事件，往往始料不及……
请问:
我们是生活在始料不及的意外中，还是表面的一帆风顺中？
比方说，一位女人从来没有想到会被强奸，直到有一天她不幸被强奸了，才了解她是生活在意想不到的事件中。
所以依您的看法——
人寿保险是：
1、	必需品？
2、	选择品？
还是
3、	奢侈品？
在意想不到的事件中，我们只有两种生活方式……
活在爱心和自在中      或       活在担心和恐惧中
其中的不同，只是一份保单……
你根本没有可能，为了5%—10%的收入，永远的活在担心和恐惧中。您认为有道理吗？
请您尽快也尽心尽力的把这份必需品充分的准备好。好吗？


您 买 的 是 什 么 ？

是保险吗？
如果用一个字来形容，什么是保险，请问您的答案是什么？
钱
人寿保险是
钱
您急用的钱！
所以您买的是钱：
是急用的钱！
也是将来的钱！
假如您向我买了一份十万（$100,000.00）元的保单，简单的说，您是买了一笔十万($100,000.00)元的钱。这笔钱，我将会以三种方式给回您……
第一种方式
即刻有事的话，我马上给你的家人或心爱的人一笔不低于十万($100,000.00)元的现金。
第二种方式
如果您残废，我会将不低于十万($100,000.00)元的现金，以分期付款的方式给回您。
第三种方式
如果您平安无事的话，若干年后，我会把这十万($100,000.00)元的现金，连本带利的都交您!
结论是:
您买的是钱！您用少许的钱，买一大笔将来的钱！ 或  急用的钱!
您这样做，对您和您所爱的人百利而无一害。对吗?
人寿保险就是钱，每个人都需要钱，所以每个人都需要人寿保险，有道理吗?
每个人都需要更多的钱，所以每个人都需要更多的人寿保险，您同意吗?
大多数的人，都只听取意见；
唯有智者，马上采取行动!
马上行动吧!
                        
                      Just Do It!
                        NIKE


         单身人士为甚么需要保险？
在人生的旅途中，您可能会遭遇三种不幸的事故：
1、	失业
2、	残废
3、	死亡
依您的看法  ——
请问那一项是最严重、最可怕的呢？
当然是残废！
残废之后，您的收入将下跌至零，但您的支出，则不断的增加．．．．．．。您的生活方式将彻底的改变。
您需要医疗照顾，依赖他人的经济支援。您不再是家庭成员的资产，而是家庭成员的负担。您明知道残废是最严重和最可怕的。请问您有没有尽心尽力为这最不幸的事件，做足最好的准备。我有一个好建议，您想听吗？
当一个人残废之后，他只能依赖四种经济来源。
１．	依赖家人
２．	依赖朋友
３．	依赖社会福利
４．	依赖保险
假如您有选择的话，请问您的选择是甚么？
当然是保险！
为甚么呢？
保险是自己创造的，它代表自己的尊言！一个人无论发生任何变故，都不能丧失尊严。您同意吗？

有家室的人为甚么需要人寿保险？

请问您：
每天辛劳的工作，主要的目的是为了甚么？
当然是为了赚取足够的金钱，以便让您心爱的家人，能够过著舒适的生活。万一您有事的话，请问以下的帐单将如何去清还呢？
１．	谁会把食物放在桌子上？
２．	谁会为您清还：
房屋贷款
医药费用
教育费用
衣著交通
和其他的生活费用呢？
请您深入的想一想：
依靠您的收入，生活已经过得那么不容易；一旦失去您，情况不是更坏吗？您舍得让您的家人受苦吗？
您舍得让您的家人，沦落到受人施舍的地步吗？
您舍和让您的家人，面对暗淡的前途吗？
＂爱＂若是没有带来任何保障，就好像一张空头支票．．．．．．。请问您给家人的＂爱＂，有兑现的保障吗？
对每个家庭来说，＂爱＂的基础就是人寿保险。
它是您最崇高、最神圣、最有意义的爱心和责任感的表达方式！人寿保险能够为您和您的家人：
? 消除忧虑
? 实现承诺
? 增加安全感
这都是您所向往的，对吗？
请即刻尽心尽力为您至爱的家人采取行动。好吗？




     女人为甚么需要买保险？

依你的观察，
请问在人的周围，公公比较多，还是婆婆比较多？
这个事实，对你有甚么启示呢？
也许在你人生的最后一段路程，长至十几二十年，你或许需要自己照顾自己。对吗？
女人最害怕的是甚么？
就是 —— 又老又穷，你同意吗？
要避免贫穷，唯一的方法就是大量储蓄。问题是 ——  
将钱储在哪里呢？将钱储入银行或人寿保险？哪一项会比较有效呢？
我相信你从小的时候，就已经明白把钱存入银行的重要性。对吗？
理论上，经过这十几二十多年，你应该在银行里，已经储蓄了一大笔钱。但事实在上你有吗？
假如你继续把钱存入银行里，将来的结果是甚么呢？有很大的可能，会是又老又穷。你想沦落到这个可悲的局面吗？
人寿保险是众所皆知，最系统化和有规律的最佳储蓄方法！有事的时候，
它成为你的贴身保镖；无事的时候，它是你防老的储蓄！
今天就开始尽心尽力的为你将来的幸福，做个最妥善的安排。好吗？



             小孩为甚么需要保险？
  身为父母，最令您感到骄傲，最使您觉得珍惜的，肯定是您的孩子。对吗？
您可爱的孩子，有权利在最佳的环境下健全的成长。您同意吗？
假如我有妙方，能够确保您孩子的将来，您是否乐意即刻采取行动？
对您可爱的孩子来说，人寿保险是一项最珍贵和最有意义的礼物！它能为您的孩子带来：
１．	教育
２．	储蓄
３．	保障
４．	爱心
教育
古人说：养而不教，父母之过。但教育费是非常昂贵的。当您的孩子准备就读高等教育的时候，您是否有为他储蓄足够的资金和费用呢？
储蓄
钱虽然不是万能，但没有钱是万万不能！求学、创业、结婚、成家等，都需要运用到一大笔的钱，对吗？
未雨绸缪，事先为您的孩子，建立一个良好的经济基础，使他更易立足社会，这难道不是您的心愿吗？
保障
轮椅并不是只为成年人面设计，小孩子也有残废的可能性。对吗？
每一位父母都有责任，为他的孩子提供最好的生命保险。您同意吗？
爱心
您喜不喜欢得到红包？假如您５５岁时得到父母亲给您一封由保险公司派来的大红包，您将会有甚么感受呢？您肯定会感恩不尽！对吗？
请为您的孩子多储蓄一些钱，让他在退休的时候，能得到您给他另外一份惊喜 ——
一个大红包，一份爱的礼物。好吗？
请您认清事实，
孩子的保单一点都不贵，贵的是栽培一名有成就的孩子。您同意吗？
尽心尽力让您的孩子成龙成凤，肯定是您的心愿。您同意吗？
今天，就立刻采取行动，送给您孩子一份最有价值和最有意义的礼物 ——
人寿保险，好吗？

医 疗 保 险 的 重 要 性

请问有一天我会不会老？老了之后，下一步是甚么？
死之前，会不会生病？
病之后，需不需要医疗？
医病需不需要钱？医药费免得了吗？
您想不想，一劳永逸的解决医药费的烦恼？
假如将来您需要三元的医药费用，您只须支付一元，其他的二元，由我的公司免费的为您提供．．．．．．。这么好的利益，您想得到吗？
请将您的身份证交给我．好吗？


谁 不 会 支 付 保 险

谁不会支付保险？这世界上只有三种人不会支付保险：
１．	无知的人
２．	无能的人
３．	自私的人
无知的人
对保险认识不足，没有充分的了解保险的意义和利益，所以，不会支付保险。
无能的人
因为没有经济上的能力，所以也没有办法支付保险。
自私的人
外表像人，但内在无人性，所以根本没有资格支付保险。
您三种人都不是，请您立刻采取行动，好吗？








保 费 值 得 支 付 吗？

您认为保费值得支付吗？
请您想像：
在您的眼前有一大笔过亿的现金。这笔现金能任您随意拿取，您想拿多少都可以，唯一的条件是．．．．．．
拿走了这一大笔钱之后，您不准回头探访您的家人。也就是说您再也不能享有亲情，或者再也不能为您的父母、配偶、孩子和其他心爱的人付出爱心和责任感。
请问这笔钱您会拿吗？
为了能够继续享有亲情和向您的家人表达爱心和责任感。您甚至可以对千金不屑一顾。
人寿保险的崇高意义也是一样：
是为了对您的家人表达您的爱心和责任感。如果支付少许的保费，就能维护您的爱心和责任感。您会舍得吗？
请您深一层的想一想：为您心爱的家人储蓄，那少许的钱，有甚么所谓呢？







寿险保险对成功人士
             所发挥的功用
生 活 的 方 程 式
普通人的方程式：收入=服务*时间
小康之家的方程式：额外收入=储蓄*投资*时间
成功人士的方程式：成功=资本*能力*时间
您也许已经留意到，任何生活方式的基本，就是时间。
保障时间就是保障生活！
成功人士——能够轻易的掌握资本，也能充分的发挥能力，唯一不能被完全控制的，也许就是时间。
因为时间虚幻，导致人生无常。
所以俗语说：“谋事在人，成事在天。”
唯有人寿保险，能够消除时间的顾虑。
令您：
想=拥有
要=得到
而保费只不过是投资的尾数，占总投资额也许还不到1%，对您毫无影响，但对整个投资的意义，就十分重大了！
成功人士都有成功的习惯，绝对不会因小失大……
稳操胜券，肯定是您一贯作风。对吗？

生意人士如何能免费的得到保险

假如您收到两份投资建议书，第一份能够让您赚取15%的盈利，然而第二份能够为您赚取20%的盈利……。您的选择是第一份或是第二份？是15%的盈利，还是20%的盈利呢？
您的选择代表：
1、	您不会嫌钱多。
2、	您希望将来的钱多过目前的钱。
对吗？
假如我能够给您一个不需要花费自己的钱的投资建议，而又能令您将来的钱，多过现在的钱，我相信您不会拒绝，对吗？
如果这杯子里的水，代表您所有的资金：
A=40%            流动资金
B=40%            运用资金
C=20%            后备资金
40%将是A，它代表您的流动资金，有时会增加，有时会减少。既然您生意顺畅，它增加的机会，肯定多于减少。
40%将是B，它代表您的运用资金，有时有用到，有时却不需要用到。既然您的生意赚钱，用不着的时刻，肯定会比用得着的时候多。
20%将是C它代表您的后备资金，基于两大理由，您运用到这笔钱的可能性不大。
理由：
1、	您的生意继续赚钱，您根本没有必要去运用它；
2、	它是您需要时最后的翻本的资金，您绝对不敢轻易的运用。
这笔后备资金，您会存放在那里呢？
银行有没有给您利息？假如您把利息换成保费，我能够立刻为您提供一大笔的急用现金——也就是您的保险。
若干年后，您保单里的现金价值，肯定会多出您所提出的利息（也就是您的保费）很多。
我是否已经证明了：
1、	您不需要花费自己的钱？
2、	您将来得回的钱肯定会比现在的钱多？
其实假如您深一层的想一想，我的确是在协助您，创造免费的保障和制造更大量的现金。对吗？
请您不要考虑，要不要接受我的建议，您应该考虑的是，我现在担心的事……
我担心您得不到！让我们先安排一个简单的体检，让医生先考虑您的身体状况……
等医生先证明，您的健康毫无问题，您才另作考虑，好吗？
请问您，最适合做体检的时间是甚么时候呢？






保险对专业人士的重要性
身为一位专业人士，请问您——最大的资产是甚么？
就是您的头脑和您的时间，也就是您赚取收入的能力，这也是您的生命价值。对吗？
您的身体和头脑是您最佳的赚钱机器。但每一部机器，总有一天会发生故障，而停止操作，有道理吗？
请问：
停止操作的头脑和身体是否还有价值？
除非您有足够的保险，否则您也许会聪明一世，糊涂一时，充满遗憾和毫无价值的离开人间。
人寿保险所创造的奇迹，就是
1、	从无变有，当您离开人间的时刻，为您制造大量的现金。
2、	给您第二生命，犹如您和重生，代替您完成所有的心愿。
您将来的价值是多少？如果失去您，您的家人损失将会是多少？
人寿保险就是您的时间，这也许是您无法享有的时间……
没有一位专业人士，能死于恰当的时刻，所以您昂贵的时间，需要得到充分的保障。您同意吗？
身为一位专业人士，您这一生中，已经做出无数次的专业性决定。
购买人寿保险，也是一个专业性的抉择。
请您马上采取行动，立刻做多一个专业性的决定。好吗？



有钱人士开开心心拥有保险

     一位真正的有钱有人士，拥有以下的三大特徵：
１．	他赚钱比用钱快；
２．	他用钱的时候不用考虑；
３．	他的钱多到自己不知道有多少。
您是属于这一类的人士吗？假如是的话，以下的概念，肯定会令您欢天喜地！
      如果这张白纸，代表您所有的钱。您是否知道，其实有一大部分（Ａ）并不是您的？
      怎么会呢？
     您的钱多到连您自己也不知道有多少，所以有一大部分，在您生的时候，肯定用不著，对吗？
       死的时候，也绝对带不走，是吗？
       生时用不着，死时带不走的钱，怎能算是您的呢？
       这笔钱是属于谁的？这笔钱将来您会给谁？
       这笔钱是属于您孩子的。将来您会把它留下给您的孩子。对吗？
       假如我要求您，切出一小方块，对您来说有没有影响？
       您切出的是不是您的钱？不是！是孩子的钱！
       但是，身为一位父亲（或母亲），您有没有权力这么做呢？您肯定有这个权力！
       假如您有一位父亲（或母亲），像您一般那么有钱，您会不会觉得很开心？
       假如您的父亲（或母亲），能够为您留下更大笔的钱，您会不会更加的开心？
       您拿出这一小方块的目的，就是为了留下更大的方块给您的孩子。我相信您的孩子肯定会很开心。对吗？
       看到您的孩子那么开心，我想念您也一定会很开心！对吗？我也会十分的开心！
        让我们先安排一个简单的体验，看看是否有机会大家一起开开心心。好吗？
        请问您最适合做体检的时间是在甚么时候呢？













心想事成
        人寿保险能够解除时间的未知数，为不可预知的未来，带来明确有效的保障！
        死亡是人生必经之道，但会在何时发生，却无法预测。
        人人都有生存的权力，但能活得很久，并不是您所能支配的。
        人寿保险令您：
        想＝拥有
        要＝得到
        保证您心想事成！
        人寿保险虽然不能为您避免死亡，但却能保障您的计划，不致因您的离去而烟消云散。
        没有甚么比人生更变幻莫测，也没有甚么比人寿保险能提供更佳的保障，您认为对吗？
付诸行动
         犹豫不决，经常令我们出卖自己，
         因缺管行动，导致我们
         平白丧失许多成功的机会。
                                  莎士比亚
                            William Shakespeare
          人生的末路，
          不是没有知识，
          而是没有付诸行动！
人寿的保险意义
大多数的人担心的是保费的负担
他们真正应该担心的是当有急需时
       缺乏保险的痛苦

我非常尊重您
           我非常尊重您的信念、思想和选择．．．．．．
           请问您会介意和我谈谈您对人寿保险的看法吗？




我的保证
           让我先答应您三件事：
１．	今天我绝对不会尝试把保险卖给您
２．	过了今天，我绝对不会回头和您谈保险除非您主动提起
３．	我们之间的情谊，肯定不是树立在保险之上。
请问以您的个人立场您对保险有甚么看法？

我们的共识
让我再次澄清我的立场，以下是我们的共识：
１．	您没有必要听从任何人的劝告．
这么多年来，您把生命中的一切，都安排得那么好，您做事井井有条，完全掌握所有的局面，所以您没有必要听从任何人的劝告。
２．	我没有说服您的用意，我们交谈的主要目的是：
共同探讨您的信念和思想，看看我们是否能够一起到达更高层次的领悟和启示！好吗？
           
人寿保险的不足之处
            人寿保险其实有很多不足之处您知道吗？
            第一：投资时间太长，也许长至二、三十年或更多
            第二：回报率太低甚至比不上银行
            第三；首三年里假如您没有能力支付保费的话，也许您会血本无归！
            第四：假如您继续支付保费的话，您也许要承担长至二、三十年的经济压力！
            第五：买少许，没意思；买太多，负担不起！
            第六：其中，假如您有必要借钱的话，向保险公司借回的是自己的钱，但是还须支付利息！
            第七：将钱留在保险公司，让保险公司投资，倒不如留在自己身边，由自己去投资。您说对吗？
            基于以上的七大不足之处，很多人不想买保险，不要买保险，也不肯买保险！
            除非您能够看到保险在您生活中所能发挥的更大意义和利益，要不然，您也会有同感，对吗？
            让我试试看和您共同探讨：人寿保险的意义和利益．．．．．．
            看看我们是否能够达到共识；对保险有个更高层次的领悟和认识。好吗？
甚么是人寿保险
             甚么是人寿保险？让我先做个简单的示范．．．．．．
             假如我手里拿著的是我的保单，当我平安无事的时候，我的保单只不过是几张．．．．．．？
            白纸！
         可是一旦我有急事发生的时候这几张白纸将变成甚么呢？
            现金！
         所以，人寿保险就是急用的现金！您同意吗？
            人寿保险就是您急用的现金它能为您完成三大任务．．．．．．
            人寿保险的任务：
１．	收入的保障
２．	财产的保障
３．	生命价值的保障
            收入的保障
            只要一个人需要收入，他就有责任保障他的收入．您同意吗？
            财产的保障
            只要财产的贷款还未清还，这一类的财产，都需要得到保障。对吗？
            因为任何您心爱的财产，都值得去完全的拥有。您同意吗？
            生命价值的保障
          您的生命价值就是；常年收入×工作年份
          请问：您的生命价值是多少？
          对您的家人和至爱来说，您是很重要的，也是非常珍贵的！您会同意吗？
          唯有人寿保险能够保障您昂贵的生命价值！对吗？

收入的保障
            请问您需不需要工作？为甚么您需要工作呢？当然是为了生活，为谁生活呢？
            您的工作代表您的收入。
            您的收入代表您为您所爱的人，负起受心和责任感。对吗？
            为您所爱的人，负起爱心和责任感，对您来说，重要吗？有意义吗？
            这么重要和有意义的事，需要得到保障吗？
            您只有两个方法．．．．．．
            假如您已经有了自己的方法，您没有必要听取我的意见。
            假如您认为您目前的方法欠佳的话，我有一个最简单、最便宜、最直接、最方便和最快速的收入保障方法。
            您想听吗？
财产的保障
            您购买的产业的目的是甚么？是想永久的拥有，还是想让它有可能随时会失去？
            您是想让谁能够永久拥有您的产业？
            以贷款方式买回来的产业，是不是您的？是谁的？
            还没有还清负债的产业，会令您不胜负荷。对吗？
            不幸事件的发生，往往始料不及。财产可能会随时失去；您和您的家人有可能一无所有。有这样的可能吗？
            人寿保险能够确保您和您的家人永远的拥有您心爱的产业。这不是您的心愿吗？
生命价值的保障
            人生的无常，生命的存在只不过是产生于呼吸之间
            脆弱的生命，确有崇高的价值。
            请问：您的生命价值是多少？
            您的生命价值就是您赚取的未来收入的潜在能力。
            等于．．．常年收入×工作年份
            您的生命价值是：这才是您最有价值的东西！
            所以当一个人离开人间的时候，他并不是甚么都带不走；他带走的是他的赚钱能力，也是他的生命价值，这才是真正不可弥补的无价之宝。
            您会让您的无价之宝，毫无保障的经历浪涛汹涌、变化无常的人生吗？
人寿保险崇高的意义
            人生有四大痛苦：
１．	肉体上––––––疾病、残废
２．	生理上––––––饥饿、营养不良
３．	情绪上––––––失落、恐惧
４．	心理上––––––绝望、缺乏信心
如果一个人没有钱，他会经历哪一类的痛苦？
您认为呢？
您会舍得让您的家人，尤其是您的父母、配偶和孩子承
受这些无谓的痛苦吗？
    大人会经历哪一些痛苦呢？无辜的小孩子，又会经历哪一类的痛苦呢？
    小孩子天真无邪，活泼可爱，也许还不能感受情绪上和心理上的痛苦，但是．．．．．．
    您有必要让您可爱的小孩忍受饥饿的煎熬和营养不良的折磨吗？
人寿保险最崇高的意义就是：减少人间无谓的痛苦，您同意吗？
请问您是否有尽心尽力，为您的家人或所爱的人，避免人间无谓的痛苦呢？让我给您一些建议，好吗？


成功人士为甚么需要人寿保险？
请问您，还有没有继续投资？继续做生意呢？您最大的目的是甚么？ 
您最大的目的，也许是为了接受更大的事业挑战。对吗？
将来，您更大的成功是基于三大因素……
您的成功=资本*能力*时间
资本，你已经投资了下去，这么多年来，您已经证明您有很大的赚钱能力；唯一不能被肯定的是：您是否拥有足够的时间，对吗？
您是否认同这一名话：“当一个成功人士离开人间的时刻，他甚么也不能带走。”
您认为这句话对吗？
这句话不但是错，而且是大错特错！
一位成功人士离开人间的时刻，他带走的是甚么？
是赚取金钱的能力，也就是他的生命价值。这才是——真正值钱的东西！
假如您没有时间，您也许会：
1、	血本无归
2、	丧失赚取金钱的能力
所以您也许没有选择的余地，非保障您的时间不可。对吗？
人寿保险是：
?	最简单
?	最便宜
?	最直接
?	最方便
?	最快捷
制造大量现金的方法，以便保障您昂贵的时间。
保费只不过是您投资的尾数，也许不及您总投资的1%，对您的投资有没有影响？
但它对您整个投资的意义就十分重大了，对吗？
投资有两种做法：
1、	未知
2、	常胜
您绝对没有可能为了那区区的1%去做赌博；您肯定是想做个常胜将军。对吗？
请您不要考虑要不要买保险，您应该考虑我所担心的事件……
我担心您买不到！
让我们安排一个简单的体检，让医生先考虑您的健康状况，之后，您才做考虑，好吗？
请问您最方便做体检的时间是甚么时候呢？







我的专长
我的专长是甚么？
为您和您所爱的人，以最少的金钱，创造最大笔的
急用现金！
为您和您所爱的人，避免无谓的痛苦。
让您和您所爱的人，活在爱心和自在中，而不是活在担心和恐惧中！

您会允许我问几个简单的问题吗？
请您允许我问您几个简单的问题……
让我了解您的情况，为您提供专业的意见，为您和您所爱的人解快切身的问题，好吗？
保险最崇高的意义就是为您和您最爱、最关心的人付出爱心和责任感！
爱心无价，责任感不可抗拒，您应该不会拒绝回答几个简单的问题吧。






了解您的信念、思想和行动

1、（a）请问您对营销员的印象如何？
好      坏                                           毫无印象
为甚么：                                                    
                                                          。
1、（b）请问您对优秀的营销员有甚么期望？
                                                            
                                                             
                                                        。

2、（a）请问您曾向那些公司投保？

2、（b）您最近一次投保是在甚么时候？

2、（c）您和您的家庭成员一共拥有几份保单？

2、（d）请您提供保单里的一些资料，好吗？
公司      保额      计划      保费      投保年份
                                                 
                                                 
                                                 
                                                 
3、（a）请问甚么原因使您投保？
                                                           
                                                         。
3、（b）对您来说，人寿保险是否意义重大而且重要？为甚么？
                                                           
                                                         。
3、（c）假如您有事的话，您希望您目前的保单为您完成甚么目的呢？
                                                           
                                                          。
4、（a）请问在事业方面，您目前最大的展望是甚么？
                                                            
                                                          。
4、（b）请问在家庭方面，您对家庭成员，尤其是对您的孩子有甚么期望？                                                       
                                                          。
4、（c）请问在目前的阶段，对您来说甚么是最重要的？
                                                            
                                                          。
4、（d）请问您目前最大的心愿是甚么？
                                                            
                                                          。
4、（e）请问您最大的担心又是什么？
                                                            
                                                          。
5、保险其实是急用的现金，它扮演了三大任务，以您目前的情况来说，您是比较注重：
1、	收入的保障？
2、	财产的保障？
3、	生命的保障？
为什么？
6、（a）假如您目前考虑一份保单，您要这份保单为您完成甚么目的？
                                                            
                                                         。
6、（b）您能够拨出多少预算来完成这个目标？
                                                            
                                                          。
6、（c）三、五年过后，假如您考虑另一份保单，您的目的又是甚么？




               我能向您学习吗？
1、	请问您做这行生意有多久了？您是在怎样的情况下踏入这行生意？
2、	您这一生最大的转捩点是甚么时候？
     换句话说，以您本身的看法，您在甚么时候开始踏入成功的正轨？
3、	您的人生观注重在哪一方面？在待人接物方面，您能够和我分享一些心得吗？
4、	您对于将来的三、五年里面有甚么展望和看法？在生意方面，您有甚么计划呢？在家庭方面，您对孩子们有甚么期望呢？
5、	在目前的时刻，您的生命中最大的心愿是甚么？您有甚么计划来完成这些心愿呢？
6、	我了解您的观察力很强，而且您的第六感也很准，您能够给我一些劝告和指示，让我在生命的旅程里，能够避免走一些冤枉的路程？
7、	您认为在哪一方面我能够为您效劳呢？






我非常感谢您
       非常感谢您为我提供这些宝贵的资料，我会尽心尽力为您提供专业的建议，主要的目的是为您解决一些切身的问题。
       我需要大概几天的时间，为您作出准备，我保证我们再见面的时候，我会．．．．．．
１、	根据您时间上的方便而作安排，
２、	尊重您的看法、想法和做法，
３、	让您自作决定，
４、	为您解决切身的问题。
       我们需要大概二十分钟的时间，请问下个星期哪天对您会比较方便呢？是上午、中午还是晚上呢？大约是几点钟？
           再次的感谢您，谢谢！
