医院骗取医保基金案例

目   录

海南安宁医院骗取2400余万医保基金案???????????????????????2

日照：男子骗新农合医保基金12万被判有期徒刑8年????????5

医院院长4年诈骗医保基金500万元????????????????????????????7

安阳某医院雇人“住院” 骗取医保基金数百万元??????????????9

徐州破获特大骗取医保统筹基金案 ???????????????????????????11




海南安宁医院骗取2400余万医保基金案
2014-09-05 12:25 　来源： 新华网海南频道
在长达三年多的时间内，海南安宁医院开具虚假病历、虚列住院病人人数，套取医保金2400余万元，用于发放医护人员奖金和福利。医院原院长符永健因犯合同诈骗罪、受贿罪，被海口市中院判数罪并罚，执行有期徒刑17年，剥夺政治权利5年，并处罚金人民币10万元，没收个人财产10万元。
“挂床住院”：医院“下套”骗医保只为员工发奖金
　　海南省安宁医院是当地一家有名的省级精神病专科医院，也是海南省医保定点医院。在最近三年多的时间里，医护人员的奖金连年翻番增长，医院盈利也大幅提高。然而，收入的提高竟全部来自骗取国家医保基金的非法途径。
　　记者从海口市检察院了解到，海南省安宁医院属于精神病专科医院，精神病复发率较高，患者一般需要长期治疗。有科室利用这个漏洞，通过虚增“请假病人”，安排“挂床住院”的方式套取医保，增加收入。
　　“所谓‘挂床住院’，是患者办理了住院手续但实际上并未入住病房接受治疗，仍然由国家医疗保险基金为其支付费用。”一位知情人士说，这是一种典型的套取国家医疗保险基金的违法行为。
　　那么，套取的医保基金并不能直接到个人手中，为什么医护人员愿意“以身试法”呢？记者从海南省安宁医院了解到，由于医护人员的奖金与科室收入挂钩，科室的业务量增长，科室医护人员的奖金也水涨船高。
　　“例如科室实有86张病床，而登记的住院病人最高达到225人，是病床数的2.6倍。”一位安宁医院的护士说，医院利用8个科室1800多名参保患者的资料，虚开诊疗处方，伪造住院病历，虚构诊疗费向社保机构申请报销。
　　海南省纪委审查结果显示：海南安宁医院2009至2012年间，利用虚开检查项目和医嘱，大量“挂床”套取医保，虚列住院病人2962人次，套取医保资金2414万元。
　　“六万七千多元的治疗费，医院也没收过我们一分钱。”一位名叫詹连丽的女士介绍，其父2010年5月1日至2011年9月6日期间没有在海南省安宁医院真实住过院，只是挂个名，按时到医院领药或打针。当时医生答应，挂名在医院办理住院就可以享受医疗保险报销和免费拿药。
　　事实上，随着“挂床病人”越来越多，漏洞也越来越多。办案人员调查中发现多个雷同的伪造病历，还有不同患者数据完全相同的化验单。
　　海南省安宁医院临床四科医生许某介绍说，科室之所以收治挂床病人，原因在于病人和医院都可以得到好处。病人可以免费吃药和治疗，在挂床期间应由其个人承担的费用医院做了减免，医院也可以通过医保报销增加收入。
    医保覆盖面做“加法”　监管机制不应做“减法”
　　全国医保全面扩容后，医保金保证供给与控制费用的双重责任加重。目前，医保基金已逐渐成为医疗机构主要收入来源。部分医院开始千方百计通过骗取医保基金，增加医院收入。
　　据记者了解，在海南省，骗取医保基金的医院绝非海南安宁医院一家。海南东方市八所港区卫生院套取医保资金83万余元，该院院长等7人于2013年6月被检察机关提起公诉；海南省中建农场医院套取医保资金47万余元，该院院长已于去年8月被海南省农垦总局纪委立案调查。































日照：男子骗新农合医保基金12万
 被判有期徒刑8年
2015-03-18 01:53　来源：黄海晨报
　    3月17日，东港区人民法院传出消息，法院近日审结了一起贪污案，我市一家医院的医保处工作人员侯某，利用负责新型农村合作医疗审核、报销的职务便利，贪污新农合医保基金人民币12万余元，被法院判处有期徒刑八年。
法院审理查明，被告人侯某在日照市某医院医疗保险办公室工作期间发现，将城镇住院病人的名字输入到新农合报销系统中，只要有相同的姓名和性别，便可利用这些病人的住院信息，在新农合报销系统中再报销一次。
于是，2011年11月至2013年6月期间，侯某利用负责新农合医疗审核、报销的职务便利，伪造朱某某、刘某、厉某等19人的住院信息，骗取新农合医保基金共计人民币12万余元。
　　2013年下半年，被告人侯某得知市审计局要审计医保费用，遂将所得的钱款交到医院住院处，声称报销错误要求退回，医院于2013年12月将该款上缴至日照市东港区财政国库集中支付中心。
　　2014年8月，日照市东港区人民检察院到该医院找被告人侯某调查了解情况，得知侯某已从该单位辞职，检察院通过侯某的亲戚联系到其妻子。当日下午，侯某在妻子的陪同下到案，并如实供述了其骗取新农合医保基金的全部犯罪事实。
　　东港区人民法院经审理认为，被告人侯某作为事业单位日照市某医院从事农村医疗保险审查、审核的工作人员，利用参保报销系统漏洞，用虚假的报销单据，骗取医保基金共计12万余元，其身份符合刑法关于“在事业单位中从事公务的人员”之规定，其骗取的财产属于财政专项基金，其行为构成贪污罪。











医院院长4年诈骗医保基金500万元
2012年08月29日 08:30　法制日报
 
利用医保人员医保卡办理虚假住院手续,4年间骗取医保统筹基金500余万元,而这幕后的组织者竟然是医院院长。8月20日,黑龙江省哈尔滨市阿城区阿继医院院长周自刚,被哈尔滨市中级人民法院以犯合同诈骗罪终审判处有期徒刑10年并处罚金50000元,阿继医院被判处罚金100万元。　　  
2007年至2011年7月,周自刚在担任哈尔滨市阿城区阿继医院院长期间,代表阿继医院与哈尔滨市阿城区城镇职工基本医疗保险中心签订《哈尔滨市阿城区城镇职工基本医疗保险定点医疗机构医疗服务协议》后,为获取非法利益,在履行协议过程中,利用医保人员医保卡办理虚假住院手续,采取开具“支票”(实为白条)形式抵交住院押金进行挂账,并以办理的虚假住院、出院手续申报到哈尔滨市阿城区城镇职工医疗保险中心进行结算,骗取的医保统筹基金被阿继医院占有。
经黑龙江中原司法会计鉴定:2007年至2011年7月,阿继医院虚假住院1301人次,共套取医保资金500余万元。周自刚于2012年2月10日被公安机关在哈尔滨市阿城区卫生局抓获。
一审法院以周自刚犯合同诈骗罪,判处有期徒刑10年,并处罚金人民币50000元。宣判后,阿继医院和周自刚不服提出上诉。
哈尔滨中级人民法院经审理查明,上诉人阿继医院及上诉人周自刚合同诈骗一案的事实、证据与一审相一致。对于上诉人及辩护人提出的无罪辩解和辩护意见,经查,本案的证人能够证实阿继医院存在虚假住院的事实,上诉人周自刚亦曾供认该事实,司法会计鉴定结果又对阿继医院套取医保资金的数额予以明确。本案的事实清楚,证据充分,上诉人及辩护人对本案证据提出的异议缺乏依据,不予支持。












安阳某医院雇人“住院” 骗取医保基金数百万元
2015-12-22 来源： 大河网
“患者”住院不仅不需要交任何费用，出院时还能赚取上千元。12月20日，安阳市公安局北关分局民警通报，安阳市一家民营医院花钱雇人住院，骗取医保基金数百万元，十余名涉嫌骗取医保基金的医务人员被刑拘。
据了解，今年7月，安阳市人力资源和社会保障局工作人员报案称，安阳市一家民营医院请参加医保的人“住院治疗”，随后会给其1000元至1500元，进而来骗取国家医保基金。
接到报案后，安阳市公安局北关分局案件队立刻成立专案组，对该民营医院进行立案侦查。经查，民警发现该医院确实存在以“倒贴”的方式诱导病人住院骗保，一些“患者”在医院的利诱下办理了“假住院”手续。
据该分局的民警介绍，在调查中他们发现，去年一名高血压患者来到该医院，医生简单看过他的病情后，问他有医保没，并表示有的话就可以“住院”。病人质疑高血压还需要住院治疗？该医生表示，只要他拿医保卡往那一放，住院时不仅不需要交押金和任何费用，出院时还能赚到1000元至1500元的奖励。随后，这名病人住院了。
“经调查，该病人在住院期间很少去医院，但是每天都有吃药打针、检查治疗项目的清单出来，具体治疗过程花了多少钱，病人并不清楚。”办案民警徐涛告诉记者。
据了解，该医院的医务人员每带一人去住一次院，医院就给医务人员中介费100元。出院时，医院再给“病人”1000元至1500元奖励。据初步统计，该医院骗医保基金数百万元。
今年11月，办案民警将该医院涉嫌骗取医保基金的十余名医务人员抓获。经审查，犯罪嫌疑人均供述了诈骗医保基金的犯罪事实。
目前，该医院涉嫌犯罪的十余名医务人员已被警方刑事拘留。










徐州破获特大骗取医保统筹基金案
http://www.enorth.com.cn　 2013-01-25 07:11

1月23日，江苏省徐州市云龙区某社区卫生服务站的5名主要负责人张某、周某、吴某、石某、谢某，因涉嫌利用参保人员的医保卡“刷卡套现”，骗取医保统筹基金500余万元，被徐州市公安局依法逮捕。
刷卡异常频繁
2012年7月6日，徐州市医保中心在工作中发现，参保人员刘某的医保卡在本市某医院刷卡异常频繁，而且刷卡数额特别巨大，短短几天即刷走统筹基金数万元，存在骗保嫌疑。接到医保中心报警后，徐州市公安局责成刑警支队抽调精干警力进行侦查。
经查，刘某系尿毒症病人，每年最高可以享受医保补助26万元，但刘某已于2009年12月死亡。蹊跷的是，刘某死亡后，其医保卡仍继续产生刷卡记录，累计刷走统筹基金20余万元。经进一步调查，刑警支队于2012年7月20日将冒用刘某医保卡的嫌疑人薛某(女，28岁)抓获。
据薛某交代，其曾于2011年3月在徐州市某社区卫生服务站刷卡套现两万余元。另据医保中心后台数据显示，某社区卫生服务站近几年来刷卡数据异常，涉嫌骗取巨额医保统筹基金。
专案组立即对涉案社区卫生服务站展开搜查抓捕工作，先后将服务站负责人和工作人员张某、周某、吴某、石某等人抓获，查获作案使用电脑7台、账本23本、医保卡40余张，电饭锅、煮蛋器等小家电及多种营养品。
为3000余人套现
经连夜突击审讯，张某等人如实交代了利用医保卡刷卡套现，骗取医保统筹基金的犯罪事实。
现已查明，涉案社区卫生服务站系徐州市医保定点医疗机构，参保人员可以使用医保卡就诊购药，每人每年在满足一定条件后可以享受1000元至数万元国家医保补助，服务站负责人张某等人便打起了医保统筹基金的主意。
自2009年10月起，张某多方收集参保人员的医保卡、在其负责的社区卫生服务站联网电脑上空刷，参保人不付任何费用，服务站也不出售任何药品，上传给医保中心的电子数据则为医保卡购买各种药品的名称、数量、金额等“真实的记录”，每月持虚假的刷卡记录和相关手续到医疗保险中心进行结算，以套取医保中心的统筹基金。该社区卫生服务站根据与参保人员关系的远近，收取10%至30%的手续费，剩下的现金返还给参保人员。
截至案发时，该社区卫生服务站共为3000余人刷卡套现，涉案金额500余万元，非法获利150余万元。该案的及时侦破，为国家共挽回医保统筹基金300余万元。
　　
