【贵金属交易】领峰贵金属 伦敦金交易为什么需收取仓息及何时收取
　　所谓伦敦金仓息，通俗来讲就是我们说的保管费，在伦敦金投资行业中，又被称为过夜费、库存费。当伦敦金投资者建仓当日并未平仓，持仓到第二天的交易单就会产生过夜费(即仓息)。我们可以把这看作是交易平台替客户保管仓位所收取的一种服务费。那么，为什么在伦敦交易中需要收取仓息呢?又是什么时候收取的呢?在此，小编带来了相关的内容，供大家参阅。
　　一、伦敦金交易收取仓息的原因
　　相信大家都知道，伦敦金投资者在交易的过程中只要按杠杆比例支付一定额度的保证金即可，而不是支付与伦敦金实际价格等值的资金数目。也正是由于伦敦金采用保证金交易的这种制度，而非百分百本金交易，因此，伦敦金交易平台作为融资方给客户提供伦敦金交易资金，客户需向所在的交易平台支付仓息。
　　二、伦敦金交易收取仓息的时间
如果已建立的交易单在建仓当日并未平仓，持仓到第二天就会产生仓息。以每日凌晨4:00来划分，持仓至翌日凌晨3:59正，就会产生过夜利息。平仓之前，仓息会直接反映在净值，投资者可以在MT4“终端-交易”的“库存费”查看到收取的金额。根据不同的建仓方向，买升和买跌的仓息收取也是不同的，另外，若持仓期间涵盖了休市时间，一样是要收取仓息的。
黄金投资策略http://www.igoldhk.com/channels/737.html
以上内容由领峰贵金属igoldhk.com提供，只供参考用途，并不构成任何现货黄金操作建议或者现货白银操作建议。据此操作，风险自担。该文版权归领峰贵金属所有，凡注明"来源：领峰贵金属"的所有文字、图片和音视频资料的版权均归领峰贵金属所有，任何媒体、网站或个人转载或引用本司官网内容须注明来源，否则本司将依法追究其相关责任。

