

2015年中国健康保险行业发展调研与发展趋势分析报告


报告编号：1570136



















中国产业调研网
www.cir.cn
 

　　行业市场研究属于企业战略研究范畴，作为当前应用最为广泛的咨询服务，其研究成果以报告形式呈现，通常包含以下内容：

 

　　一份专业的行业研究报告，注重指导企业或投资者了解该行业整体发展态势及经济运行状况，旨在为企业或投资者提供方向性的思路和参考。
　　一份有价值的行业研究报告，可以完成对行业系统、完整的调研分析工作，使决策者在阅读完行业研究报告后，能够清楚地了解该行业市场现状和发展前景趋势，确保了决策方向的正确性和科学性。
　　中国产业调研网Cir.cn基于多年来对客户需求的深入了解，全面系统地研究了该行业市场现状及发展前景，注重信息的时效性，从而更好地把握市场变化和行业发展趋势。
 
一、基本信息
报告名称：	2015年中国健康保险行业发展调研与发展趋势分析报告报告编号：	1570136　　　←咨询时，请说明此编号。
优惠价：	￥6750 元　　可开具增值税专用发票
网上阅读：	http://www.cir.cn/R_JinRongTouZi/36/JianKangBaoXianShiChangXianZhuangYuQianJing.html
温馨提示：	如需英文、日文等其他语言版本，请与我们联系。

二、内容介绍
　　中国对健康保险的定义为：以被保险人的身体为保险标的，保证被保险人在疾病或意外事故所致伤害时的费用或损失获得补偿的一种人身保险。随着国家医疗体制改革的深入推进，健康保险的服务领域不断拓宽，除了专业健康保险业务外，还涉足于城镇职工补充医疗保险、新型农村合作医疗补充医疗保险及城镇居民补充医疗保险等。
　　随着我国社会的发展，居民医疗保障需求的持续增长，以及国家社会医疗保障体系的建设，我国健康险业务发展迎来了良好的历史机遇。仅从国家发展的一系列促进健康保险业务发展的政策和规划来看，健康险行业迎来了良好的发展环境。2015年1月我国保险业开局良好，保险行业原保险保费收入4005.56亿元，同比增长18.95%；同期健康险业务原保险保费收入250亿元，同比增长30.46%，增速较快，为各大险种之首。2012年以来，在国内人身保险行业整体发展放缓的情况下，健康保险“一枝独秀”，实现了高速的增长，显示出了巨大的发展潜力。由于健康保险起步相对较晚，对于健康保险的盈利模式、经营思路仍不清晰，尚未建立可持续发展的商业运营模式。所以，尽管健康险近年来发展迅速，但是在经营健康险的保险公司中，80%以上的公司赔付率超过80%，其中40%左右的公司赔付率超过100%，个别公司甚至高达200%。
　　据中国产业调研网发布的2015年中国健康保险行业发展调研与发展趋势分析报告显示，“新医改”政策提出“在确保基金安全和有效监管的前提下，积极提倡以政府购买医疗保障服务的方式，探索委托具有资质的商业保险机构经办各类医疗保障管理服务”。这为专业健康保险公司参与政府经办基本医疗保险试点、更好地发挥健康保障和健康管理作用提供了重要契机。同时，由政府提供政策支持和业务平台、由商业保险公司按商业化模式运作的“结合型”健康险业务试点，将面临巨大的发展空间，以此进一步提高公众的保障程度。中国经济的飞速发展使大多数人的生活水平显著提高，从而进一步促进人们对高保障健康险的需求，健康保险潜在市场巨大。
　　《2015年中国健康保险行业发展调研与发展趋势分析报告》在多年健康保险行业研究的基础上，结合中国健康保险行业市场的发展现状，通过资深研究团队对健康保险市场资讯进行整理分析，并依托国家权威数据资源和长期市场监测的数据库，对健康保险行业进行了全面、细致的调研分析。
　　中国产业调研网发布的《2015年中国健康保险行业发展调研与发展趋势分析报告》可以帮助投资者准确把握健康保险行业的市场现状，为投资者进行投资作出健康保险行业前景预判，挖掘健康保险行业投资价值，同时提出健康保险行业投资策略、营销策略等方面的建议。
正文目录
第一部分 健康保险产业环境分析
第一章 中国健康保险行业发展背景分析
　第一节 健康保险的相关概述
　　一、国际健康保险的定义及分类
　　二、我国健康保险的定义及分类
　　三、健康保险的特征
　　四、健康保险作用分析
　　五、健康保险体系构成
　　　1、按照保障范围分类
　　　2、按照承保对象分类
　　　3、按照给付方式分类
　　　4、按照合同形式分类
　第二节 健康保险行业政策环境分析
　　一、健康保险行业监管体制
　　二、健康保险行业发展规划
　　三、健康保险行业相关政策
　　　1、我国出台首部《健康保险管理办法》
　　　2、重大疾病保险行业规范标准出台
　　　3、保监会颁布健康保险统计制度
　　　4、新医改方案正式实施
　　　5、康复医疗纳入医保范围
　　　6、以创新促发展大力推进健康养老险发展
　第三节 健康保险行业经济环境分析
　　一、国际宏观经济形势分析
　　　1、2014年世界经济形势分析
　　　2、2015年世界经济发展趋势
　　　3、对我国经济的影响
　　二、国内宏观经济形势分析
　　　1、GDP运行情况
　　　2、消费价格指数CPI、PPI
　　　3、全国居民收入情况
　　　4、恩格尔系数
　　　5、工业发展形势
　　　6、固定资产投资情况
　　　7、财政收支状况
　　　8、中国汇率调整
　　三、2015年宏观经济预测
　　　1、国际形势短期向好，但内生动力依然不足
　　　2、2015年我国经济增长趋势
　　　3、2015年通货紧缩趋势预测
　　　4、2015年的改革趋势预测
　　四、居民储蓄情况分析
　　五、居民消费结构分析
　　　1、消费特点
　　　2、外贸
　　　3、外资
　　六、医疗保健支出情况
　第四节 健康保险行业社会环境分析
　　一、居民健康保险意识
　　二、人口结构变化情况
　　三、教育环境变化情况
　　四、生态环境变化情况
　　　1、环境现状
　　　2、环境问题
第二章 中国健康保险行业发展状况分析
　第一节 健康保险行业发展概述
　　一、健康保险行业发展历程
　　　1、萌芽阶段（1994年以前）
　　　2、初步发展阶段（1994～1998年）
　　　3、快速发展阶段（1998～2004年）
　　　4、专业化经营阶段（2004年至今）
　　二、健康保险行业发展现状
　第二节 健康保险行业经营情况
　　一、健康保险行业公司数量
　　二、健康保险行业资产规模
　　三、健康保险行业保费规模
　　　1、健康保险保费收入
　　　2、健康保险密度分析
　　　3、健康保险深度分析
　　四、健康保险赔付支出情况
　　五、健康保险行业经营效益
　　六、健康保险行业区域分布
　第三节 健康保险行业竞争分析
　　一、健康保险行业集中度分析
　　二、健康保险行业竞争格局分析
第三章 国外健康保险行业发展及经验借鉴
　第一节 国外健康保险行业发展综述
　　一、国外健康保险行业发展历程
　　二、国外健康保险行业发展现状
　　三、国外健康保险行业发展趋势
　　四、国外健康保险公司运作模式
　第二节 美国商业健康保险经验借鉴
　　一、美国商业健康保险的构成
　　二、美国商业健康保险的发展现状
　　三、美国健康保险发展经验借鉴
　　四、美国商业健康保险经营模式
　　五、美国领先健康保险公司分析
　　　1、美国维朋（WellPoint）公司
　　　2、美国安泰（Aetna）保险金融集团
　　　3、美国联合健康保险公司（UnitedHealthcare）
　　　4、美国哈门那公司（Humana）
　第三节 英国商业健康保险经验借鉴
　　一、英国社会医疗保障体制构成
　　　1、总体架构
　　　2、英国医疗保障制度的特点
　　二、英国商业健康保险发展情况
　　三、英国健康保险发展经验借鉴
　　　1、行为分析
　　　2、商业健康保险公司
　　　3、启示
　　四、英国领先健康保险公司分析
　　　1、英国保柏（Bupa）公司
　　　2、安盛医疗保险公司（英国）（PPP）
　第四节 德国商业健康保险经验借鉴
　　一、德国社会医疗保障体制构成
　　　1、结构
　　　2、特点
　　二、德国商业健康保险发展情况
　　三、德国健康保险发展经验借鉴
　　四、德国领先健康保险公司分析
　　　1、德国DKV商业健康保险公司
　　　2、德国Debeka保险公司
　第五节 日本商业健康保险经验借鉴
　　一、日本社会医疗保障体制构成
　　　1、组织和财政
　　　2、施行体制
　　　3、就诊及医药费制定
　　　4、医疗机构与医患关系协调
　　　5、老年医疗
　　二、日本商业健康保险发展情况
　　三、日本健康保险发展经验借鉴
　　四、日本领先健康保险公司分析
　　　1、日本生命保险公司
　　　2、日本住友生命保险公司
　　　3、日本第一生命保险公司
第二部分 健康保险行业深度透视
第四章 中国健康保险细分市场发展分析
　第一节 健康保险结构分析
　　一、中国健康保险险种结构
　　二、中外险种结构差异分析
　　三、健康保险产品结构调整的方向
　第二节 医疗保险市场分析
　　一、医疗保险市场发展概况
　　二、医疗保险市场需求分析
　　　1、医疗保险需求影响因素
　　　2、医疗保险参保情况分析
　　　3、医疗保险保费规模情况
　　三、医疗保险市场竞争状况
　　　1、医疗保险需求形成的条件
　　　2、医疗保险需求的经济理论
　　四、医疗保险市场销售渠道
　　　1、银行渠道
　　　2、电话销售
　　五、医疗保险市场发展建议
　　　1、医疗保险市场存在的问题
　　　2、医疗保险市场发展建议
　第三节 疾病保险市场分析
　　一、疾病保险市场发展概况
　　二、疾病保险市场需求分析
　　三、疾病保险市场竞争状况
　　四、疾病保险市场销售渠道
　　五、疾病保险市场发展建议
　　　1、重疾产品应含死亡责任
　　　2、重疾产品的定义应当统一
　　　3、重疾产品的病种选择要求
　　　4、允许保险公司保留调整
　　　5、终身型重疾保险开发需要谨慎
　第四节 失能保险市场分析
　　一、失能保险市场发展概况
　　二、失能保险市场需求分析
　　三、失能保险市场挑战
　　　1、观念因素
　　　2、客观风险
　　　3、数据基础不足
　　　4、理赔管理
　　四、失能保险国外经验
　　　1、发展模式
　　　2、市场产品
　　五、失能保险市场发展建议
　　　1、加强基础保障
　　　2、加强监管
　　　3、产品开发
　　　4、加强理赔管理
　第五节 长期护理保险市场分析
　　一、长期护理保险市场发展概况
　　二、长期护理保险市场需求分析
　　三、长期护理保险国外经验借鉴
　　四、长期护理保险市场发展模式
　　五、长期护理保险市场发展建议
　　　1、长期护理保险市场存在的问题
　　　2、长期护理保险市场发展建议
第五章 国内外医疗保障体制与健康保险发展对比
　第一节 中国医疗保障体制概况
　　一、中国医疗保障制度发展概况
　　　1、中国医疗保障体制发展历程
　　　2、中国医疗保障体制发展现状
　　二、城镇职工居民医保发展情况
　　　1、城镇职工居民医保情况简介
　　　2、城镇职工居民医保覆盖情况
　　　3、城镇职工居民医保发展规模
　　三、新型农村合作医疗发展情况
　　　1、新型农村合作医疗情况简介
　　　2、新型农村合作医疗覆盖情况
　　　3、新型农村合作医疗发展规模
　　四、新医保改革目标和方向分析
　　　1、新医保改革目标分析
　　　2、新医保改革方向分析
　第二节 国外主要社会医疗保障制度
　　一、国外主要医疗保障制度模式
　　　1、社会保险模式
　　　2、商业保险模式
　　　3、全民保险模式
　　　4、储蓄保险模式
　　二、美国社会医疗保障制度解析
　　三、英国社会医疗保障制度解析
　　四、德国社会医疗保障制度解析
　　　1、多元竞争
　　　2、调控和监督
　　　3、改革
　　五、新加坡社会医疗保障制度解析
　　六、巴西社会医疗保障制度解析
　　七、国外社会医疗保障制度启示
　　　1、拓展价值链，深度开发健康产业
　　　2、以客户为中心，提供深入服务
　　　3、注重产品的创新与开发
　　　4、参与健康保险整个运行过程的管理
　　　5、在变动的政策环境中找寻新的空间
　　　6、重视信息管理系统
　　　7、理赔单据标准化
　第三节 中国医疗保障体制下的健康保险
　　一、商业健康保险介入医疗保障体制的必要性
　　　1、商业健康保险自身的优势
　　　2、老龄化带来的机遇
　　二、商业健康保险在我国医疗保障体制中的定位
　　三、商业健康保险介入医疗保障体制的模式
　　　1、基金型
　　　2、契约型
　　四、商业健康保险介入医疗保障体制的典型案例
　　　1、洛阳模式
　　　2、湛江模式
　　　3、太仓模式
　　　4、江阴模式
　　　5、典型案例总结
　　五、医疗保障体制下的健康保险发展规模
　　　1、我国商业健康险增长迅速，但总体规模尚小
　　　2、高赔付率导致商业健康险盈利能力极弱
　　　3、商业健康险在我国医保体系中参与程度很低
　　　4、医疗体系模式决定商业健康险的发展空间
第六章 中国健康保险经营管理战略分析
　第一节 国外健康保险经营模式借鉴
　　一、国外商业健康险经营模式分析
　　　1、商业健康险第三方管理模式
　　　2、商业健康保险医保合作模式
　　　3、商业健康保险健康保健模式
　　二、国外商业健康险经营模式趋势
　　　1、法国：覆盖面广、理赔率高
　　　2、韩国：细致完备、费率较低
　　　3、美国：内容丰富、竞争激烈
　　　4、瑞士：欧洲风向
　　　5、奥地利：产品多样、赔付便捷
　　三、国外商业健康险经营模式借鉴
　　　1、我国健康保险应当实行专业经营
　　　2、我国健康保险应当改进赔付手段
　　　3、我国健康保险应当加强机构合作
　　　4、我国健康保险应当进行理念创新
　第二节 中国健康保险经营模式分析
　　一、中国健康保险市场定位分析
　　　1、以市场定位明晰发展空间
　　　2、以科学定价助力风险管控
　　二、中国健康保险经营模式现状
　　三、中国健康保险经营模式弊病
　　　1、逆选择问题突出及道德风险难以掌控
　　　2、保险公司难以对医疗费用进行有效监控
　　　3、难以为消费者提供优质的健康保险服务
　　四、中国健康保险经营模式创新
　　　1、产品创新
　　　2、行销模式创新
　　　3、服务模式创新
　第三节 中国健康保险盈利模式分析
　　一、中国健康保险盈利模式现状
　　　1、商业健康保险的基本经济学原理
　　　2、中国健康保险盈利模式
　　二、中国健康保险盈利模式弊病
　　　1、健康保险保障覆盖率
　　　2、产品设计基础数据
　　　3、健康保险风险特性
　　　4、健康保险管理成本
　　三、中国健康保险盈利模式建议
　　　1、加强健康保险产品开发能力
　　　2、保险产品发展重心选择
　　　3、加强健康产业链的投入建设
　第四节 中国健康保险营销管理分析
　　一、中国健康保险营销渠道现状
　　　1、健康保险主要营销渠道分析
　　　2、健康保险营销渠道比较分析
　　　3、健康保险营销渠道问题分析
　　二、国外健康保险营销渠道借鉴
　　　1、国外健康保险营销渠道现状
　　　2、国外健康保险营销渠道创新
　　　3、国外健康保险营销渠道借鉴
　　三、中外营销渠道比较分析
　　　1、主要营销渠道比较
　　　2、多种营销渠道并存
　　　3、营销渠道模式趋于整合
　　四、中国健康保险营销发展策略
　　　1、现有营销渠道改进策略
　　　2、拓展新渠道策略和思路
　　　3、医疗保障机构合作策略
第三部分 健康保险行业竞争格局
第七章 中国健康保险重点区域发展潜力分析
　第一节 健康保险行业区域市场总体分析
　第二节 广东省健康保险市场发展潜力分析
　　一、广东省健康保险发展环境分析
　　　1、经济环境分析
　　　2、人口结构分析
　　二、广东省保险行业发展现状分析
　　　1、保险行业市场体系
　　　2、保险业务发展规模
　　　3、保险保障水平分析
　　　4、保险经营效益分析
　　　5、保险中介市场情况
　　三、广东省健康保险市场发展分析
　　　1、广东省健康保险市场规模
　　　2、广东省健康保险市场竞争
　　四、广东省健康保险市场发展潜力
　第三节 北京市健康保险市场发展潜力分析
　　一、北京市健康保险发展环境分析
　　　1、经济环境分析
　　　2、人口结构分析
　　　3、社会保障情况
　　二、北京市保险行业发展现状分析
　　　1、保险行业市场体系
　　　2、保险业务发展规模
　　　3、保险保障水平分析
　　　4、保险中介市场情况
　　三、北京市健康保险市场发展潜力
　第四节 江苏省健康保险市场发展潜力分析
　　一、江苏省健康保险发展环境分析
　　　1、经济环境分析
　　　2、人口结构分析
　　　3、社会保障情况
　　二、江苏省保险行业发展现状分析
　　　1、保险行业市场体系
　　　2、保险业务发展规模
　　　3、保险保障水平分析
　　　4、保险经营效益分析
　　　5、保险中介市场情况
　　三、江苏省健康保险市场发展分析
　　　1、江苏省健康保险市场规模
　　　2、江苏省健康保险市场竞争
　　四、江苏省健康保险市场发展潜力
　第五节 上海市健康保险市场发展潜力分析
　　一、上海市健康保险发展环境分析
　　　1、经济环境分析
　　　2、人口结构分析
　　　3、社会保障情况
　　二、上海市保险行业发展现状分析
　　　1、保险行业市场体系
　　　2、保险业务发展规模
　　　3、保险保障水平分析
　　　4、保险中介市场情况
　　三、上海市健康保险市场发展分析
　　四、上海市健康保险市场发展潜力
　第六节 山东省健康保险市场发展潜力分析
　　一、山东省健康保险发展环境分析
　　　1、经济环境分析
　　　2、人口结构分析
　　　3、社会保障情况
　　二、山东省保险行业发展现状分析
　　　1、保险行业市场体系
　　　2、保险业务发展规模
　　　3、保险保障水平分析
　　　4、保险经营效益分析
　　　5、保险中介市场情况
　　三、山东省健康保险市场发展分析
　　四、山东省健康保险市场发展潜力
　第七节 四川省健康保险市场发展潜力分析
　　一、四川省健康保险发展环境分析
　　　1、经济环境分析
　　　2、人口结构分析
　　　3、社会保障情况
　　二、四川省保险行业发展现状分析
　　　1、保险行业市场体系
　　　2、保险业务发展规模
　　　3、保险保障水平分析
　　　4、保险经营效益分析
　　　5、保险中介市场情况
　　三、四川省健康保险市场发展潜力
　第八节 浙江省健康保险市场发展潜力分析
　　一、浙江省健康保险发展环境分析
　　　1、经济环境分析
　　　2、人口结构分析
　　　3、社会保障情况
　　二、浙江省保险行业发展现状分析
　　　1、保险行业市场体系
　　　2、保险业务发展规模
　　　3、保险保障水平分析
　　　4、保险经营效益分析
　　三、浙江省健康保险市场发展潜力
第八章 中国健康保险行业领先企业经营情况分析
　第一节 中国健康保险企业总体经营情况分析
　第二节 中国专业健康保险企业经营情况分析
　　一、中国人民健康保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业组织架构分析
　　　4、企业产品结构分析
　　　5、企业风险控制情况
　　　6、企业经营优劣势分析
　　　7、企业发展动向分析
　　二、平安健康保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业经营优劣势分析
　　　4、企业发展动向分析
　　三、和谐健康保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业产品结构分析
　　　4、企业销售渠道分析
　　　5、企业风险控制情况
　　　6、企业经营优劣势分析
　　　7、企业发展动向分析
　　四、昆仑健康保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业组织架构分析
　　　4、企业产品结构分析
　　　5、企业风险控制情况
　　　6、企业经营优劣势分析
　　　7、企业发展动向分析
　第三节 寿险公司健康保险业务领先企业个案经营分析
　　一、平安人寿保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业风险控制情况
　　　4、企业经营优劣势分析
　　二、中国人寿保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业组织架构分析
　　　4、企业产品结构分析
　　　5、企业风险控制情况
　　　6、企业经营优劣势分析
　　三、中国太平洋人寿保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业产品结构分析
　　　4、企业销售渠道分析
　　　5、企业发展战略分析
　　四、新华人寿保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业产品结构分析
　　　4、企业销售渠道分析
　　　5、企业风险控制情况
　　　6、企业发展动向分析
　　五、泰康人寿保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业组织架构分析
　　　4、企业产品结构分析
　　　5、企业销售渠道分析
　　　6、企业风险控制情况
　　六、平安养老保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业产品结构分析
　　　4、企业销售渠道分析
　　　5、企业经营优劣势分析
　　　6、企业发展动向分析
　　七、太平人寿保险有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业产品结构分析
　　　4、企业发展动向分析
　　八、中国人民人寿保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业组织架构分析
　　　4、企业产品结构分析
　　　5、企业风险控制情况
　　　6、企业经营优劣势分析
　　　7、企业发展战略分析
　　九、民生人寿保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业产品结构分析
　　　4、企业风险控制情况
　　　5、企业经营优劣势分析
　　　6、企业发展动向分析
　　十、中意人寿保险有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业产品结构分析
　　　4、企业销售渠道分析
　　　5、企业经营优劣势分析
　第四节 财险公司健康保险业务领先企业个案经营分析
　　一、中国人民财产保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业组织架构分析
　　　4、企业经营优劣势分析
　　二、中国太平洋财产保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业组织架构分析
　　　4、企业产品结构分析
　　　5、企业经营优劣势分析
　　三、中华联合财产保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业组织架构分析
　　　4、企业产品结构分析
　　　5、企业经营优劣势分析
　　四、中国大地财产保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业组织架构分析
　　　4、企业产品结构分析
　　　5、企业风险控制情况
　　　6、企业经营优劣势分析
　　　7、企业发展动向分析
　　五、中国平安财产保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业产品结构分析
　　　4、企业风险控制情况
　　　5、企业经营优劣势分析
　　六、阳光财产保险股份有限公司
　　　1、企业发展简况分析
　　　2、企业经营情况分析
　　　3、企业组织架构分析
　　　4、企业产品结构分析
　　　5、企业销售渠道分析
　　　6、企业风险控制情况
　　　7、企业经营优劣势分析
　　　8、企业发展动向分析
第四部分 健康保险行业发展前景预测
第九章 中国健康保险行业发展趋势与前景预测
　第一节 中国健康保险行业发展趋势分析
　　一、中国健康保险发展问题分析
　　二、中国健康保险发展趋势分析
　第二节 中国健康保险行业发展潜力分析
　　一、居民医疗保健需求
　　二、健康保险发展水平
　　三、城市化进程的推动
　　四、人口结构变迁推动
　　　1、人口老龄化问题分析
　　　2、人口红利问题分析
　第三节 中国健康保险行业发展前景预测
　　一、中国人口结构预测
　　二、医疗保障支出预测
　　　1、医保支出下商业健康保险发展预测
　　　2、参保人数下商业健康保险发展预测
　　三、健康保险保费预测
　　　1、保险行业保费总收入规模预测
　　　2、健康险行业保费收入规模预测
　第四节 中国健康保险行业风险管理分析
　　一、中国健康保险风险管理现状分析
　　　1、风险管理现状概述
　　　2、风险防范机制现状
　　二、中国健康保险风险管理问题分析
　　三、国际健康保险风险管理经验借鉴
　　　1、美国健康保险风险管理经验
　　　2、英国健康保险风险管理经验
　　　3、美英两国经验对我国的启示
　　四、中国健康保险风险管理策略分析
图表目录
　　图表 2011-2015年美国工业生产同比增速
　　图表 全球经济与贸易增速
　　图表 2014-2015年国内生产总值增长速度
　　图表 2014-2015年社会零售总额增长率
　　图表 2014-2015年居民消费价格月增长速度
　　图表 2014-2015中国居民人均收入实际增长速度
　　图表 2007-2015年中国居民恩格尔系数
　　图表 2014-2015全国规模以上工业增加值及增长速度
　　图表 2014-2015全社会固定资产投资增速
　　图表 2014-2015年固定资产投资累计同比增速
　　图表 2014-2015年房地产开发投资累计同比增速
　　图表 2014-2015中国对外贸易进出口总额
　　图表 2011-2015年城镇新增就业人数
　　图表 2009-2015年国内生产总值与全部就业人员比率
　　图表 2009-2015年高等教育、中等职业教育及普通高中招生人数
　　图表 2011-2015年健康保险行业企业数量
　　图表 2011-2015年健康保险行业资产规模分析
　　图表 2011-2015年健康保险行业保费收入
　　图表 2014年保险深度分布
　　图表 2014年保险深度增长率分布
　　图表 2014年保险密度分布
　　图表 2014年保险密度增长率分布
　　图表 2014年保险密度增长率分布
　　图表 美国商业健康保险的构成
　　图表 商业健康保险产品基本机构
　　图表 2011-2015年城镇职工医疗保险人数分析
　　图表 2011-2015年城镇居民医疗保险人数分析
　　图表 2011-2015年新型农村合作医疗保险参保率分析
　　图表 2011-2015年新型农村合作医疗保险人数分析
　　图表 2007-2014年健康保险行业保费收入
　　图表 2007-2014年健康保险行业赔付金额收入
　　图表 2007-2014年健康保险行业赔付率
　　图表 我国四大健康保险公司市场定位与经营特色
　　图表 健康保险的无差异效益曲线
　　图表 我国四大健康保险公司盈利能力不足
　　图表 我国各种保险渠道优势、劣势比较分析
　　图表 不同渠道交易成本与客户接受增值服务程度
　　图表 基于网站为基础的整合营销渠道模式
　　图表 机遇保险需求的数据挖掘
　　图表 2011-2015年中国健康保险行业区域市场规模分布情况
　　图表 2014年末全省参加各类保险人数及其增长速度
　　图表 2011-2015年地区生产总值及增长速度
　　图表 2011-2015上海市健康保险行业市场销售收入
　　图表 2014年中国人民健康保险股份有限公司主要经济指标
　　图表 2014年中国人民健康保险股份有限公司盈利能力指标
　　图表 2014年中国人民健康保险股份有限公司偿债能力指标
　　图表 2014年中国人民健康保险股份有限公司发展能力指标
　　图表 中国人民健康保险股份有限公司组织架构图
　　图表 昆仑健康保险股份有限公司组织构架图
　　图表 2014年新华人寿保险股份有限公司主要经济指标
　　图表 2014年新华人寿保险股份有限公司盈利能力指标
　　图表 2014年新华人寿保险股份有限公司偿债能力指标
　　图表 2014年新华人寿保险股份有限公司发展能力指标
　　图表 泰康人寿保险股份有限公司组织构件图
　　图表 中国人民人寿保险股份有限公司组织构架图
　　图表 2014年中国人民财产保险股份有限公司主要财务指标
　　图表 2014年中国人民财产保险股份有限公司利润表
　　图表 2014年中国人民财产保险股份有限公司资产负债表
　　图表 2014年中国人民财产保险股份有限公司现金流量表
　　图表 中国人民财产保险股份有限公司组织构架图
　　图表 中华联合财产保险股份有限公司组织架构图
　　图表 中国大地财产保险股份有限公司组织构件图
　　图表 阳光财产保险股份有限公司组织构架图
　　图表 2008-2015年中国城镇化率变化趋势
　　图表 中国人口结构预测图
　　图表 2015-2020年中国保险行业市场销售收入预测
　　图表 2015-2020年中国健康保险行业销售收入预测
　　略……


　　在线阅读：http://www.cir.cn/R_JinRongTouZi/36/JianKangBaoXianShiChangXianZhuangYuQianJing.html
