主要条款术语解释
                        一、总释
    在保险条款中, 有部分名词或定义是通用的,  适用于任何一个险种以及保险人和被保险人。现将其列明并解释如下:
    1、自然灾害: 指雷电、暴风雨、飓风、台风、龙卷风、洪水、冰雹、山崩、雪崩、火山爆发、 地面下陷下沉及其它人力不可抗拒的破坏力强大的自然现象。
    2、意外事故: 指被保险人不可预料的以及无法控制并造成物质损失的突发性事件, 包括火灾和爆炸。
    3、被保险人的故意行为或重大过失: 指明知自己的行为会造成损害后果, 而仍然去作或放任这种后果发生;  重大过失系指被保险人应当预见自己的行为可能发生损害后果,  却因为疏忽大意而没有预见或已预见但轻信能够避免而导致损害后果发生。 法律意义上的行为指受思想支配而表现在外面的活动。 但在保险中的行为分为作为和不作为
两种, 这两种行为都可能引起损害后果,  保险人对这两种行为引起的损害后果拒绝赔偿。
    4、被保险人及其代表: 指被保险人和受被保险人委托或指派代其办事或表达意见, 或代表其进行某种活动, 或为其利益服务的人。 
    5、被保险人的家属: 指被保险人的直系亲属及配偶。
    6、被保险人的雇用人员: 指受雇于被保险人并为其服务或工作的人。
    7、战争: 民族之间, 国家之间, 阶级之间或政治集团之间的武装斗争。
    8、类似战争行为: 与战争相类似的武装斗争或冲突。
    9、敌对行为: 因利害冲突不能相容而相互仇视而发生有形或无形地对抗。
   10、没收: 把违法或犯罪的个人或集团的财产强制地收归公有, 也指把违反有关当局禁令或规定的东西收去归公。
   11、征用: 国家依法或根据需要使用个人或集体土地、房产、财物等。
   12、罢工: 雇用人员为实现某种要求或表示抗议而集体停止工作。
   13、暴动: 阶级或集团为了破坏当时的政治制度、社会秩序而采取的集体武装行动。
   14、核反应、核子辐射和放射性污染: 重元素的原子核裂变或轻元素的原子核聚变过程可产生很大的能量,  这种能量一旦失去控制并外泄, 对人体或物体具有极强的穿透力,  这种穿透力能够对人体或物体造成伤害或损坏。
   15、爆炸: 包括化学反应和物理性两种原因引起的爆炸。
   16、免赔额: 保险公司对某些保险标的规定在一定限度内的损失不负赔偿责任的金额。保险公司在计算赔款时;凡损失超过这个免赔额而进行全部赔偿的叫"相对免赔额", 只赔偿超出免赔额那一部分的叫"绝对免赔额"。 
   17、保险期限: 保险生效日至保险终止日之间的期限。
   18、损失通知: 发生损失后保险公司必须立即着手调查案情, 并督促被保险人避免损失扩大, 以减少赔款金额。 如因被保险人延误通知而无法查明原始损失情况并造成进一步损失, 保险公司有权拒赔,  因此要求被保险人在发生损失后立即通知保险公司,  并要求其提供书面的事故报告。
   19、索赔单证及时效: 被保险人在索赔时除提供事故报告外, 还需提供保险单、损失清单、 损失证明及其他保险公司认为必要的单证。索赔时效为被保险人知道保险事故发生之日起二年不行驶而消失。
   20、变更通知: 当保险财产或危险有变动时, 被保险人必须及时以书面通知保险公司, 并要获保险公司书面同意。 保险公司同意后应立即出具相应的批单进行更改, 必要时还需增收保费。 如被保险人不履行这一义务, 保险公司可以拒赔。
   21、保单注销: 保单规定保险公司与被保险人双方都有注销保单的权力。被保险人可随时书面申请注销保单;  保险公司终止保险合同, 应当提前十五天通知被保险人, 并将保险标的未受损失部分的保险费,扣除自保险责任开始之日起至终止合同之日止期间的应收部分后,  退还投保人。
   22、争议处理: 保险人与被保险人就保险合同的履行发生争议时处理方法及地点。
   23、除外责任: 指保险公司保险合同列明的不予承保或不予赔偿的责任。
   24、近因: 是造成保险财产损失的最直接主要的原因。近因并不一定是与发生的损失在时间上最接近的原因,  而是在实际上造成损失的最直接的原因。
   25、直接损失: 指保险事故造成保险标的本身的损失。
   26、间接损失: 由于保险标的受损而引起的间接的损失。
   27、市价: 在特定时间特定地点的市场价格。
   28、重置价值: 在特定时间重新购置、建造或建筑安装同样的全新的该项固定资产所需的全部支出, 包括造价或购进价、 安装费用和其他有关费用。
                 二、财产保险条款解释
                   (一)保险责任
    由于下列原因造成保险财产的损失, 本公司负赔偿责任:
    1、 火灾
    在时间或空间上失去控制的燃烧所造成的灾害。 构成本保险的火灾责任必须同时具备以下三个条件:
    (1)有燃烧现象, 即有热有光有火焰;
    (2)偶然、意外发生的燃烧;
    (3)燃烧失去控制并有蔓延扩大的趋势。
    因此, 仅有燃烧现象并不等于构成本保险中的火灾责任。在生产、生活中有目的用火, 如为了防疫而焚毁玷污的衣物,  点火烧荒等属正常燃烧, 不属火灾责任。因烘、烤、烙造成焦糊变质等损失, 既无燃烧现象,  又无蔓延扩大趋势, 也不属火灾责任。电机、电器、电气设备因使用过度、超电压、碰线、弧花、走电、自身发热所造成的本身损毁, 不属火灾责任。 但如果发生了燃烧并失去控制蔓延扩大, 才构成火灾责任, 并对电机、电器、 电气设备本身的损失负责赔偿。
    2、 爆炸
    爆炸分物理性爆炸和化学性爆炸。
    (1)物理性爆炸: 由于液体变为蒸气或气体膨胀, 压力急剧增加并大大超过容器所能承受的极限压力, 因而发生爆炸。
    (2)化学性爆炸: 物体在瞬息分解或燃烧时放出大量的热和气体, 并以很大的压力向四周扩散的现象。如火药爆炸、 可燃性粉尘纤维爆炸、可燃气体爆炸等各种化学物品的爆炸等。
    3、雷电
    雷电为积雨云中、云间或云地之间产生的放电现象。 雷电造成的灾害称为雷击。雷击的破坏形式分直接雷击与感应雷击两种。
    (1)直接雷击: 由于雷击直接击中保险财产造成的损失,  属直接雷击责任。
    (2)感应雷击: 由于雷击产生的静电感应或电磁感应使屋内对地绝缘金属物体产生高电位放出火花引起火灾, 导致电器本身的损毁,  或因雷电的高电压感应, 致使电器部件的损坏, 属感应雷击责任。
    4、风暴
    风暴指风速在28.3米/秒以上, 即风力等级表中的11级风。本保险条款的风暴责任扩大至8级风,即风力在17.2米/秒以上即构成风暴责任。
    5、龙卷风
    龙卷风是一种范围小而时间短的猛烈旋风。 
    6、暴雨
    暴雨指每小时降雨量达16毫米以上, 或连续12小时降雨量达30 毫米以上, 或连续24小时降雨量达50毫米以上。
    7、洪水
    山洪暴发、江河泛滥、 潮水上岸及倒灌致使保险财产遭受浸泡、冲散、冲毁等损失都属洪水责任。
    规律性的涨潮,  自动灭火设施漏水以及在常年水位以下或地下渗水、水管爆裂造成保险财产损失不属洪水责任。
    8、台风
    台风是发生在太平洋西部海洋和南海海面上的热带空气旋涡,  风力常达十级以上, 同时有暴雨。
    9、地面下陷下沉
    地壳因为自然变异, 地层收缩而发生突然塌陷。此外,  对于因海潮、河流、大雨侵蚀或在建筑房屋前因为没有掌握地层情况,  地下有孔穴、矿穴, 以致地面突然塌陷所致保险财产损失,  也在保险责任以内。对于因地基不固或未按建筑施工要求导致建筑物地基下沉、裂缝、倒塌等损失, 不在本保险责任以内。
   10、地崩、山崩
    石崖、土崖受自然风化、雨蚀、崩裂下塌, 或山上岩石滚下,  或大雨使山上沙土透湿而崩塌。
   11、火山爆发
    火山爆发是一种极强烈的火山活动,  能喷出各种较粗的火山碎屑物质, 从而造成保险财产的损失。
   12、水管爆裂
    水管由于气温低于零度造成的冻裂和因意外而造成的爆裂,对于因锈蚀导致的爆裂不在此列。
   13、冰雹
    因冰雹降落造成的灾害。
   14、飞机坠毁、飞机部件或飞行物体坠落
    凡是空中飞行或运行物体的坠落, 如陨石坠落, 飞行物体落下,吊车、行车在运行时发生的物体坠落都属本保险责任。
    在施工过程中,因人工开凿或爆破而致石方、石块、土方飞射、塌下而造成保险财产的损失, 可以先予赔偿,  然后向负有责任的第三者追偿。
    建筑物倒塌、倒落、倾倒造成保险财产的损失,  视同空中运行物体坠落责任负责。如果涉及第三者责任, 可以先赔后追。但是,  对建筑物体本身的损失, 不论是否属于保险财产, 都不负责赔偿。
                     (二)  除外责任
    由于下列原因造成保险财产的损失, 本公司不负责赔偿:
    1、战争: 国家与国家、集团与集团之间为了一定的政治、经济目
的而进行的武装斗争。
    2、核子辐射和污染:指核武器爆炸或核反应堆事故产生的光辐射、贯穿辐射和放射性污染。对战争、军事行动、暴乱等原因引起的火灾、 爆炸等灾害事故造成的损失, 因其破坏范围, 损失程度难以估计, 因此列为除外责任
    3、被保险人的故意行为: 法律上故意行为指明知自己的行为可能造成损害结果, 而仍希望其结果发生或放任这种结果的发生。
    4、地震、海啸
    地震是因地壳发生急剧的自然变化, 地面发生震动。 海啸是由地震或风暴而造成的海面巨大涨落现象。地震和海啸属巨灾,  损失范围和程度非商业性保险公司所能承受。
    5、政府命令或任何公共当局的没收、征用、销毁或毁坏
    6、大气、土地、水污染
    环境污染所造成的损失往往是巨大的、短时间无法改变的,  保险公司不予负责。
    7、贬值、丧失市场或使用价值等其他后果损失保险公司只能承担直接物质损失,  对于由于市场风险造成的价值丧失、无出售可能等造成的损失不予负责。
    8、被保险人自负的免赔额
    财产保险承担的保险责任为列明的风险责任。 本条第九款进一步明确了凡不是本保险条款第二条中列举的灾害事故、损失、 费用等都不属保险责任。保险人一概不负赔偿责任。
                  三、财产一切险条款解释
                      (一)责任范围
    在本保险期限内,  若本保险单明细表中列明的保险财产因自然灾害或意外事故造成的直接物质损坏或灭失(以下简称"损失"),  本公司按照本保险单的规定负责赔偿。
    定义:
    自然灾害: 指雷电、飓风、台风、龙卷风、风暴、暴雨、洪水、水灾、冻灾、冰雹、地崩、山崩、雪崩、火山爆发、 地面下陷下沉及其他人力不可抗拒的破坏力强大的自然现象。
    意外事故:  指不可预料的以及被保险人无法控制并造成物质损失的突发性事件, 包括火灾和爆炸。
                       (二)除外责任
    本公司对下列各项不负责赔偿:
    (一)设计错误、原材料缺陷或工艺不善引起的损失和费用;
    (二)自然磨损、内在或潜在缺陷、物质本身变化、自燃、 自热、氧化、锈蚀、渗漏、鼠咬、虫蛀、大气(气候或气温)变化、 正常水变化或其他渐变原因造成的损失和费用;物质本身自然因素逐渐变化引起的损失, 保险公司不负责。
    (三)非外力引起机械或电气装置本身的损坏;
    由于机器设备本身的原因所造成的损失一概除外。 
    (四)锅炉及压力容器爆炸引起其本身的损失;
    (五)被保险人及其雇员的操作过失造成机械或电气设备损失;
    (六)盘点时发现的短缺;
    (七)贬值、丧失市场或使用价值等其他后果损失;
    (八)存放在露天或使用芦席、蓬布、茅草、油毛毡、 塑料膜或尼龙布等作罩棚或覆盖的保险财产因遭受风、霜、严寒、雨、雪、洪水、冰雹、尘土引起的损失;
    (九)地震、海啸引起损失和费用; 
    (十)被保险人及其代表的故意行为或重大过失引起的任何损失、费用和责任。 
    (十一)公共供电、供水、供气及其他公共能源的中断引起的损失,但自然灾害或意外事故引起的中断不在此限;
    (十二)战争、类似战争行为、敌对行为, 武装冲突、恐怖活动、谋反、政变、罢工、暴动、民众骚乱引起的损失、费用和责任;
    (十三)政府命令或任何公共当局的没收、征用、销毁或毁坏;
    (十四)核裂变、核骤变、核武器、核材料、 核辐射以及放射性污染引起的任何损失和费用;
    (十五)大气、土地、水污染及其他各种污染引起的任何损失 、费用和责任; 但不包括由于自然灾害或意外事故造成污染引起的损失;
    (十六) 保险单明细表或有关条款中规定的应由被保险人自行负担的免赔额。
                 四、机器损坏险条款解释
                     (一)保险责任
    由于下列原因造成保险财产的损失, 本公司负赔偿责任。
1、	设计、制造或安装错误、铸造和原材料缺陷;
不是承保设计、制造、安装、铸造过程,  而是承保在该阶段遗留的错误造成保险机器设备在使用时的意外损失。一般来说,  错误是指应该做好的事情而没有按规定做好;  缺陷则指材料的质量或工艺水平未达到规定的标准。
    2、工人技术人员操作错误、缺乏经验、技术不善、疏忽、过失、恶意行为;
    指的是被保险人的工人、 技术人员在使用机器设备过程中的各种疏忽行为; 对于工人、技术人员的恶意行为,  被保险人必须是不知道该破坏行为即将发生并没有授意其这么干的。 
    3、离心力引起的断裂;
    指高速运转产生离心力使结构断裂。
    4、超负荷、超电压、碰线、电弧、漏电、短路、大气放电、感应电及其它电气原因;包括引起电气事故元件本身及由此波及其它保险财产的损失。
    5、除本条款中"除外责任"规定以外的其他原因;
    只要"除外责任"里没有明确规定的, 均属保险责任范围。
                      (二)除外责任
    1、机器设备运行必然引起的后果, 如自然磨损、氧化、腐蚀、锈蚀、孔蚀、锅垢等物理性变化或化学反应;
    这些都是机器设备由新至旧逐渐作用的必然结果,  保险公司不负赔偿责任。
    2、各种传送带、缆绳、金属线、链条、轮胎、可调换或替代的钻头、钻杆、刀具、印刷滚筒、套筒、活动管道、玻璃、磁、陶及钢筛、网筛、毛毯制品、一切操作中的煤介物(如润滑油、燃料、催化剂等 )及其它各种易损、易耗品;
    不论发生事故与否, 这些易损、易耗品都必须定期更换,  以维持正常的生产。这是一项必须常规支付的费用。
    3、被保险人及其代表已经知道或应该知道的保险机器及其备在本保险开始前已经存在的缺点或缺陷;这应该以保险生效日为分界线,  在此之前保险财产业已存在的缺点或缺陷对于具有正常技术水平的经营、 操作人员是已经知道或应该知道的, 保险公司不予赔付。
    4、根据法律或契约应由供货方、制造方、安装人负责的损失或费用;
     如果法律或契约对双方责任有明确的规定同时又没有丧失索赔时效, 适用本条除外责任。
    5、由于公共设施部门的限制性供应及故意行为或非意外事故引起的停电、停气、停水;
    此条在财产险里亦属于除外责任。
    6、火灾、爆炸;
    7、地震、海啸、雷电、飓风、台风、龙卷风、风暴、暴雨、洪水、冰雹、地崩、山崩、雪崩、火山爆发、地面下陷下沉及其它自然灾害;
    8、飞机坠落、飞机部件或飞行物体坠落;
    9、机动车碰撞;
    第6、7、8、9条属于财产险的保险责任范围,  在机损险里是除外的。
   10、水箱、水管爆裂;
    此条因水箱、水管爆裂的原因很多, 即可能有设备质量的原因,也可能有冻灾等自然灾害的原因, 难以限定,  在机损险里将其定为除外责任。
   11、被保险人及其代表的故意行为或重大过失;
   12、战争、类似战争行为、敌对行为、武装冲突、恐怖活动、谋反、政变、罢工、暴动、民众骚乱;
   13、政府命令或任何公共当局没收、征用、销毁、或毁坏;
   14、核裂变、核聚变、核武器、核材料、核幅射及放射性污染;
   15、保险事故发生后引起的各种间接损失或责任;
   16、本保险单明细表或有关条款中规定的应由被保险人自行负担的免赔额。
    第11条至第16条在财产险里亦属于除外责任。
                  五、建筑工程一切险条款解释
    (一)、物质损失
    (1)责任范围
    1、在本保险期限内, 若本保险明细表中分项列明的保险财产在列明的工地范围内,  因本保险单除外责任以外的任何自然灾害或意外事故造成的物质损坏或灭失(以下简称"损失"),  本公司按本保险单的规定负责赔偿。
    2、对经本保险单列明的因发生上述损失所产生的诉讼费用及其他费用, 本公司亦可负责赔偿。
    3、本公司对每一保险项目的赔偿责任均不得超过本保险单明细表中对应列明的分项保险金额以及本保险单特别条款或批单中规定的其他适用的赔偿限额。但在任何情况下,  本公司在本保险单项下承担的对物质损失的最高赔偿责任不得超过本保险单明细列明的总保险金额。
    定义:
    自然灾害: 指地震、海啸、雷电、飓风、台风、龙卷风、风暴、 暴雨、洪水、水灾、冻灾、冰雹、地崩、山崩、雪崩、火山爆发、 地面下陷下沉及其他人力不可抗拒的破坏力强大的自然现象。
    意外事故:  指不可预料的以及被保险人无法控制并造成物质损失或人身伤亡的突发性事件, 包括火灾和爆炸。
    (2)除外责任
    本公司对下列各项不负责赔偿:
    1、设计错误引起的损失和费用;
    2、自然磨损、内在或潜在缺陷、物质本身变化、自燃、自热、氧化、锈蚀、渗漏、鼠咬、虫蛀、大气(气候或气温)变化、 正常水位变化或其他渐变原因造成的保险财产自身的损失和费用;
    3、因原材料缺陷或工艺不善引起的保险财产本身的损失以及为换置, 修理或矫正这些缺点错误所支付的费用;
    4、非外力引起的机械或电气装置的本身损失, 或施工用机具、设备、机械装置失灵造成的本身损失;
    5、维修保养或正常检修的费用;
    6、档案、文件、帐簿、票据、现金、各种有价证券、图表资料及包装物料的损失;
    7、盘点时发现的短缺;
    8、领有公共运输行驶执照的, 或已由其他保险予以保障的车辆、船舶和飞机的损失;
    9、除非另有约定, 在被保险工程开始以前已经存在或形成的位于工地范围内或其周围的属于被保险人的财产的损失;
   10、除非另有约定, 在本保险单保险期限终止以前, 保险财产中已由工程所有人签发完工验收证书或验收合格或实际占有或使用或接收的部分。
    (二)、第三者责任险
    (1)责任范围
    1、在本保险期限内, 因发生与本保险单所承保工程直接相关的意外事故引起工地内及邻近区域的第三者人身伤亡、疾病或财产损失,依法应由被保险人承担的经济赔偿责任,  本公司按下列条款的规定负责赔偿。
    2、对被保险人因上述原因而支付的诉讼费用以及事先经本公司书面同意而支付的其他费用, 本公司亦负责赔偿。
    3、本公司对每次事故引起的赔偿金额以法院或政府有关部门根据现行法律裁定的应由被保险人偿付的金额为准。但在任何情况下,  均不得超过本保险单明细表中对应列明的每次事故赔偿限额。 在本保险期限内,  本公司在本保险单项下对上述经济赔偿的最高赔偿责任不得超过本保险单明细表中列明的累计赔偿限额。
    (2)除外责任
    本公司对下列各项不负责赔偿:
    1、本保险单物质损失项下或本应在该项下予以负责的损失及各种费用;
    2、由于震动、移动或减弱支撑而造成的任何财产、土地、建筑物的损失及由此造成的任何人身伤害和物质损失;
    建筑工地上的震动特别是打桩可能造成周围财产的严重破坏,  因此, 在设计时就应考虑到震动可能会带来的后果。移动或减弱支撑都是建筑工程中最常见的现象, 例如, 浇灌混凝土时的支撑一定要牢靠,否则会塌落。这些风险属于设计和管理方面的问题。 为使被保险人克尽职责, 所以列为除外责任。
    3、工程所有人、承包人或其他关系方或他们所雇用的在工地现场从事与工程有关工作的职员、 工人以及他们的家庭成员的人身伤亡或疾病;
    4、工程所有人、承包人或其他关系方或他们所雇用的职员、 工人所有的或由其照管、控制的财产发生的损失;
    5、领有公共运输行驶执照的车辆、船舶、飞机造成的事故;
    6、被保险人根据与他人的协议应支付的赔偿或其他款项,  但即使没有这种协议, 被保险人仍应承担的责任不在此限。
    (三)、总除外责任
    在本保险单项下, 本公司对下列各项不负责赔偿:
    (1) 1、战争、类似战争行为、敌对行为、武装冲突、恐怖活动、谋反、政变引起的任何损失、费用和责任;
        2、政府命令或任何公共当局的没收、征用、销毁或毁坏;
        3、罢工、暴动、民众骚乱引起的任何损失、费用或责任;
    (2)被保险人及其代表的故意行为或重大过失引起的任何损失、 费用和责任;
    (3)核裂变、核聚变、核武器、核材料、 核幅射及放射性污染引起的任何损失、费用和责任;
    (4)大气、土地、水污染及其他各种污染引起的任何损失、 费用和责任;
    (5)工程部分停工或全部停工引起的任何损失、费用和责任;
    (6)罚金、延误、丧失合同及其他后果损失;
    (7) 保险单明细表或有关条款中规定的应由被保险人自行负担的免赔额。
    (四) 保证期
    工程移交完毕后, 一般还有一个保证期限。在此期限内,  如建筑物或被安装的机器设备发现质量问题, 甚至造成损失事故,  工程承包人或机器设备供应人或制造人要负责赔偿。因此, 根据投保人的要求,并加交保险费后即可加保保证期的保险, 并在保单明细表内列明。 保证期在工程合同或机器设备的贸易合同内有明确规定,  一般为十二个月。建工险加保的保证期限, 不能超过上述合同中的规定。 保证期的保险有两种加保方法:
    (1)加保有限的保证期责任
     保险人承担在保证期内被保险人因履行工程或贸易合同规定的保证期责任时, 在对保险工程进行修整、改进、返工、试验等过程中,因承保的风险造成保险财产的损失。
    (2)加保扩展的保证期责任
    除上项责任外,  保险人还对保证期开始前存在并且属于保险责任范围内的原因, 如原材料缺陷、 工艺不善等所造成的保险财产的损失负责赔偿。
    但是, 在保证期内对因自然灾害或不属上述两种原因造成的损失,则不属保证期保险责任范围, 此项风险应由被保险人另行投保财产险。
                  六、安装工程一切险条款解释
    (一)、物质损失
    (1)责任范围
    1、在本保险期限内, 若本保险单明细表中分项列明的保险财产在列明的工地范围内,  因本保险单除外责任以外的任何自然灾害或意外事故造成的物质损坏或灭失(以下简称"损失"),  本公司按本保险单的规定负责赔偿。
    2、对经本保险单列明的因发生上述损失所产生的有关费用, 本公司亦可负责赔偿。
    3、本公司对每一保险项目的赔偿责任均不得超过本保险单明细表中对应列明的分项保险金额以及本保险单特别条款或批单中规定的其他适用的赔偿限额。但在任何情况下,  本公司在本保险单项下承担的对物质损失的最高赔偿责任不得超过本保险单明细表中列明的总保险金额。
    定义:
    自然灾害: 指地震、海啸、雷电、飓风、台风、龙卷风、风暴、暴雨、洪水、水灾、冻灾、冰雹、地崩、山崩、雪崩、火山爆发、 地面下陷下沉及其他人力不可抗拒的破坏力强大的自然现象。
    意外事故:  指不可预料的以及被保险人无法控制并造成物质损失或人身伤亡的突发性事件, 包括火灾和爆炸。
    (2)除外责任
    本公司对下列各项不负责赔偿:
    1、因设计错误、铸造或原材料缺陷或工艺不善引起的保险财产本身的损失以及为换置、修理或矫正这些缺点错误所支付的费用;
    2、由于超负荷、超电压、碰线、电弧、漏电、短路、大气放电及其他电气原因造成电气设备或电气用具本身的损失;
    3、施工用机具、设备、机械装置失灵造成的本身损失;
    4、自然磨损、内在或潜在缺陷、物质本身变化、自燃、自热、氧化、锈蚀、渗漏、鼠咬、虫蛀、大气(气候或气温)变化、 正常水位变化或其他渐变原因造成的被保险财产自身的损失和费用;
    5、维修保养或正常检修的费用;
    保险公司承保的主要是自然灾害和意外事故所造成的财产的灭失,肯定会发生的、例行正常的生产费用不负责。 
    6、档案、文件、帐簿、票据、现金、各种有价证券、图表资料及包装物料的损失;
    7、盘点时发现的短缺;
    8、领有公共运输行驶执照的, 或已由其他保险予以保障的车辆、船舶和飞机的损失;
    9、除非另有约定, 在被保险工程开始以前已经存在或形成的位于工地范围内或其周围的属于被保险人的财产的损失;
   10、除非另有约定, 在本保险单保险期限终止以前, 保险财产中已由工程所有人签发完工验收证书或验收合格或实际占有或使用或接收的部分财产损失。
    (二)、第三者责任险
    (1)责任范围
    1、在本保险期限内, 因发生与本保险单所承保工程直接相关的意外事故引起工地内及邻近区域的第三者人身伤亡、疾病或财产损失,依法应由被保险人承担的经济赔偿责任,  本公司按下列条款的规定负责赔偿。
    2、对被保险人因上述原因而支付的诉讼费用以及事先经本公司书面同意而支付的其他费用, 本公司亦负责赔偿。
    3、本公司对每次事故引起的赔偿金额以法院或政府有关部门根据现行法律裁定的应由被保险人偿付的金额为准。但在任何情况下,  均不得超过本保险单明细表中对应列明的每次事故赔偿限额。 在本保险期限内,  本公司在本保险单项下对上述经济赔偿的最高赔偿责任不得超过本保险单明细表中列明的累计赔偿限额。
    (2)除外责任
    本公司对下列各项不负责赔偿:
    1、本保险单物质损失项下或本应在该项下予以负责的损失及各种费用;
    2、 1)工程所有人、 承包人或其他关系方或他们所雇用的在工地现场从事与工程有关工作的职员、 工人以及他们的直属家庭成员的人身伤亡或疾病;
        2)工程所有人、 承包人或其他关系方或他们所雇用的职员、工人所有的或由其照管、控制的财产发生的损失;
        3)领有公共运输行驶执照的车辆、船舶、飞机造成的事故;
        4)被保险人根据与他人的协议应支付的赔偿或其他款项,  但即使没有这种协议, 被保险人仍应承担的责任不在此限。

    (三)、总除外责任
    在本保险单项下, 本公司对下列各项不负责赔偿:
    (1) 1、战争、类似战争行为、敌对行为、武装冲突、恐怖活动、谋反、政变引起的任何损失、费用和责任;
        2、政府命令或任何公共当局的没收、征用、销毁或毁坏;
        3、罢工、暴动、民众骚乱引起的任何损失、费用或责任;
    (2)被保险人及其代表的故意行为或重大过失引起的任何损失、 费用和责任;
    (3)核裂变、核聚变、核武器、核材料、 核幅射及放射性污染引起的任何损失、费用和责任;
    (4)大气、土地、水污染及其他各种污染引起的任何损失、 费用和责任;
    (5)工程部分停工或全部停工引起的任何损失、费用和责任;
    (6)罚金、延误、丧失合同及其他后果损失;
    (7)保险单明细表或有关条款中规定的应由被保险人自行负担的免赔额。

                 七、利润损失险保险单解释

    利润损失险又称"营业中断险", 是以财产险,  财产一切险或机器损坏险为基础的,  被保险人是否持有足额有效的财产险或机损险保单是利润损失险必不可少的条件。
    被保险财产或机器设备在由于发生自然灾害或意外事故后,  虽然获得保险公司的直接物质损失赔偿,  但由于财产保险或机器损坏险条款不负责由于自然灾害或意外事故造成的停产、减产、 营业中断等间接损失, 会影响到被保险人预期利润的实现。
    利润损失险保单是单独的保单,  但财产险下的利润损失险是以财产保险的责任范围为基础的,  机器损坏险下的利润损失险是以机器损坏保险的责任范围为基础的, 它们的除外责任是一致的。
    被保险人: 与基础(财产险或机损险)保单中的被保险人相同。 
    营业处所: 被保险人生产或经营业务的场所。
    经营业务: 生产和经营业务的种类或性质。
    保险期限: 与基础保单中的保险期限相同,  指保险公司承担被保险人因发生财产损失导致利润损失的责任起讫界限。
    赔偿期限:  指保险公司对出险后受损财产恢复到正常生产或营业水平这一时期利润损失的赔偿期限,  对确定了赔偿期内的利润损失予以赔偿, 超过赔偿期限的利润损失, 超过部分不予赔偿。
    免赔额: 有两种。一种是规定数字的绝对免赔额,  如每次事故×××元; 另一种是时间免赔额,  即规定每次事故发生后的头××天的利润损失保险公司不予赔偿。比如, 每次事故45天, 那么头45 天的利润损失保险公司不予赔偿。
    保险金额: 与基础保单不同, 通常由三个部分组成: 毛利润;  工人工资; 审计师费用或利息损失。
    1、毛利润: 企业总收入中只减去生产成本而没有减去其他费用时的利润(区别于净利润)。
    毛利润投保额与赔偿期有关, 赔偿期为12个月或低于12个月的, 投保金额以上一年毛利润为基础, 高于12个月赔偿期的,  投保金额相应提高。比如, 赔偿期为18个月, 投保金额则为上年毛利的1.5倍。新建企业, 则以预计毛利润为基础。 由于出险后要赔的是承保一年或更长时间的利润损失, 确定保额时, 要考虑生产趋势升降、 通货膨胀、
赔偿期限长短因素。
    在保险当中, 通常有两种计算毛利的方法, 一种为"加法" 另一种为"减法", 也称"差额计算法"。
    加法: 纯利润加上可保险的各种维持费用金额。
    减法: 营业额加年终库存成品金额,  减去上年库存成品金额和购入库存金额, 再减去不可保的生产成本和费用。
    纯利润: 产品销售或营业收入减去所有支出之差。
    营业额: 在经营处所经营业务中,  对出售及交付的产品或提供服务所得的收入金额。可分摊为三个项目: 生产成本,  维持费用和纯利润。
    生产成本或费用: 包括原材料采购费, 消耗性物料,  运输费包装物料, 以及包装费等, 是随营业额降低而同比例下降的"不可保" 的劳务开支。
    维持费用: 也称管理费包括租金、广告费、部分照明用电等,  是不随营业额降低而同比例下降的费用,  在计算毛利润保额时应包括进去。
    2、工资: 工资指支付给雇员的劳动报酬(包括奖金、加班费、 生产补助, 节假日工资等其他款项)
    3、审计师费用: 发生索赔时, 被保险人必须向保险公司提供经注册的会计师审查认可的完整的经营成果记录及全部帐册,  这种会计师审查费用是由被保险人自行负担的, 因此,  被保险人可以根据情况决定是否投保。
    4、利息: 指贷款的还款利息, 由于营业中断而无法及时归还贷款致使利息支付时间延长。
    利润损失赔偿标准
    1、毛利润: 毛利润的赔偿由保险公司根据毛利润率及实际损失赔偿期应得的销售额与实际损失赔偿期实际的销售额之间的差额进行赔偿, 毛利润的赔偿需要了解以下五个要素: (1)上年度的销售额, 设X;
(2)上年度的毛利润, 设Y; (3)标准销售额(相同时期的销售额), 设S;
(4)实际销售额(损失期间的销售额), 设T; (5)损失前保险期限内因生产上升和通货膨胀的销售额增长率, 设V%。据此,  保险公司赔偿的毛利润差额可由下列公式得出: S×(1 + V%)×Y/X% - T×Y/X% 
    2、工资: 工资的理赔原则与毛利润相同, 即保险公司根据工资率及实际损失赔偿期应得的销售额与实得的销售额之间的差额赔偿。 将工资额设为Z, 保险公司赔偿的工资差额可由下列公式得出: 
           S×(1 + V%)×Y/Z - T×Y/Z%
    如果毛利润保额或工资不足, 则按比例分摊之后赔偿。
    特别附加条款(附录)
     利润损失险还可以根据被保险人要求在增加支付保险费的基础上扩展以下责任范围:
    1、包括全部营业额条款:指在赔偿期限以内如果为获得营业收入,被保险人或其代表在营业处所之外的地点销售货物或提供服务所得到的或所应得到的收入金额, 在计算赔偿期限的营业额时应当包括在内。
    2、未保险的维持费用条款: 如果被保险人未投保维持费用或仅投保几项维持费用, 那么, 在损失赔偿中,  增加的营业费用中可赔付的金额应按毛利润与毛利润加上未保险的维持费用的比例计算。
    3、通道堵塞条款: 本条款主要负责被保险财产的进口通道因附近其他建筑物受毁而堵塞, 使原料或顾客无法进入,  造成被保险人停产后的利润损失。
    4、谋杀条款: 本条款针对宾馆业, 负责被保险人因其宾馆发生谋杀、自杀等, 使顾客恐惧而不愿住宿,  造成被保险人停业后的利润损失。
    5、遗失欠款帐册损失条款: 本条款主要负责被保险人因利润损失保险承保的风险造成帐册、 资料的损失而无法从负债方追回的欠债损失。
    6、公共事业扩展条款: 本条款主要负责水、电、气供应单位因被保险人财产发生损失后暂时中止水、电、气供应,  造成被保险人停产后的利润损失。
    7、恢复保险金额条款: 在保险期间发生损失并获得保险公司赔偿后, 保险金额会因赔款而被冲减, 被保险人可以支付适当的保险费,  补足保险金额。
    8、调整保险费条款: 根据审计师的证明, 如果毛利润少于保险金额, 保险公司可以按比例退还保险费的差额。 

             八、国内水路、陆路货物运输保险条款

    (一)、保险责任
    本保险分为基本险和综合险两种险别,  不同的险别规定了不同的责任范围。
    第(一)项规定了基本险的责任范围。
    第1目所列明的十三种自然灾害造成的保险货物的损失, 由保险人负赔偿责任。
    (1)火灾: 指由于物体异常性燃烧而引起保险货物的直接损失。
    异常性燃烧是意外、偶然发生的燃烧,  失去控制就有蔓延扩大的趋势。
    火灾保险责任举例如下:
    ①意外失火。押运人用火不慎, 用火设备不良, 爆炸起火,  静电放电起火, 雷击起火, 车站、码头、仓库起火,  运输工具发生火灾等,都属意外失火。
    ②货物自燃。物质内部发生氧化反应, 产生的热量不易散发,  以致热量积聚, 温度升高引起燃烧的现象称为自燃。
    ③他人纵火。
    ④因救火所致保险货物的损失。 包括因救火而使保险货物受到水渍、损毁、灭失的损失。
    ⑤邻处火灾波及保险货物的损失。保险货物本身虽未燃烧,  但因邻处发生火灾, 致使保险货物熏坏、烤焦所致的损失;  邻处建筑物因火灾倒塌造成保险货物的损失。
    (2)爆炸: 是指物质发生变化的速度不断急剧增加, 并在极短的时间内放出大量能量的现象。爆炸分为物理性爆炸和化学性爆炸两种。爆炸的保险责任范围包括保险货物本身爆炸造成的损失,  运输工具爆炸造成保险货物的损失及邻近物体爆炸波及保险货物造成的损失。此外, 压力容器在使用中发生破裂,  使压力瞬时降到等于外界大气压
力的事故, 也称为爆炸事故。
    (3)雷电: 是指伴有雷声和闪电的天气现象。雷电的破坏形式有直接雷和感应雷两种。
    雷电的保险责任包括: 雷电直接击中保险货物造成的损失,  雷电击中运输工具及其它建筑物造成保险货物的损失和由于雷击产生静电感应造成保险货物的损失。
    (4)冰雹: 是固体降水的一种。
  由于冰雹降落直接造成保险货物损毁的, 属冰雹责任。
    (5)暴风: 指风力等级表中八级以上、风力每秒速度十七点二米以上的风。有时指突发的强风, 由于暴风造成保险货物损失的,  属保险责任。此外, 台风、龙卷风等也属暴风责任。
    (6)暴雨: 泛指降水强度很大的雨。其具体指一小时内的降雨量为16毫米或以上的雨或二十四小时内的降雨量为50毫米或以上的雨。由于暴雨造成保险货物损失, 属保险责任。
    关于暴风雨的具体鉴别问题, 以当地气象台(站) 的实际测量来确定。对于特殊情况, 应本着实事求是的精神掌握。
    (7)洪水: 由于江河泛滥、山洪暴发、潮水上岸及倒灌, 或暴雨积水致使保险货物遭受泡损、淹没、冲散、冲毁的损失, 属于洪水责任。对于未直接遭受洪水泡损, 但却受潮变质的保险货物,  一般不予负责。有些货物(如棉花等)底层被水淹泡, 上层货物虽未浸水,  但因此而受潮变质, 则应区别情况对待。
    (8)地震: 指地面的震动。地震造成保险货物损失的,属地震责任。
    (9)海啸: 指由于地震或风暴而造成的海面巨大涨落现象。
    域电磁感应使屋内对地绝缘金属物体产生高电位放出火花引起火灾, 导致电器本身的损毁,  或因雷电的高瞪于海啸致使海水上岸或打坏船舶,  造成保险货物泡损、淹没、冲失、冲毁损失的, 属海啸责任。
    (10)地陷: 是指地壳发生自然变异、 地层收缩而造成地面突然下陷的现象, 或者是地下长期浸蚀、雨水长期浸泡,  或地下因有矿穴、古墓、洞涵等所引起的地面发生"突然"下陷的现象。
    以上现象必须是"突然"发生造成保险货物损失的, 才属地陷责任。
    (11)崖崩: 石崖、 土崖等陡坡上大块的岩石在重力作用下突然崩落的物理地质现象。崖崩造成保险货物损失的属保险责任。
     由于外力原因造成的山上岩石滚下或因大雨使山上沙土透湿而崩塌, 致使保险货物遭受损失的, 也可比照崖崩责任负责。
    (12)滑坡: 指斜坡上不稳定的岩体或土体,  在重力作用下沿一定滑动面(或滑动带)整体向下滑动的物理地质现象。 由于滑坡造成保险货物损失的, 属保险责任。
    (13)泥石流: 指山地大量泥沙、石块突然暴发的洪流。 由于泥石流造成保险货物损失的, 属保险责任。第2目规定由于运输工具发生下列六种意外事故和隧道、码头坍塌
造成保险货物损失的, 保险人负责赔偿责任。
    (1)碰撞: 指运输工具在运动中与运输工具以外的静止或运动中的物体相撞, 或在静止状态下受到该运输工具以外的运动物体碰撞。 由此造成保险货物损失的, 属保险责任。
    运输工具所载货物如系泡货, 而装载面积又四面越出运输工具,在不违反交通运输或航行规定, 符合装载惯例的条件下,  亦可按碰撞责任负责。
    没有发生运输工具的碰撞时,  运输工具本身与所载货物的碰撞、运输工具所载货物与外界物体的碰撞及货物相互间的碰撞,  均不属于本目规定的碰撞责任。
    运输工具与其所附件的碰撞,  水浪拍击造成相邻停泊两船的碰撞及铁路编组时的驼峰溜放, 也不属于碰撞责任。
    (2)搁浅: 指船舶搁置在浅滩上, 造成停航十二小时以上或损坏。由此造成保险货物损失的, 属搁浅责任。
    (3)触礁: 指船舶触碰或搁置在礁上致损。由此造成保险货物损失的, 属触礁责任。
    船舶触碰岸壁、码头、航标、桥墩、站台等固定或沉船、沉树、木桩、鱼栅等水下障碍物而造成的损失, 可参照触礁责任予以负责。
    (4)倾覆: 指运输工具在行驶或航行中, 车身、船体翻倒或倾侧 ,失去正常状态, 非经施救不能继续行驶或航行。 由此造成所载保险货物损失的, 属倾覆责任。
    (5)沉没: 船舶因遭受自然灾害或意外事故, 致使船身全部沉没水中, 或虽未构成船身沉没, 然而大大超过规定的吃水标准,  使应浮于水面的部分浸入水中无法继续航行。由此造成保险货物损失的,  属沉没责任。
    (6)出轨: 指火车在行驶中遭遇意外事故, 以致车辆脱离轨道。由此造成保险货物损失的, 属出轨责任。
    (7)隧道、码头坍塌: 隧道是建在山岭、河道、海峡及城市地面以下, 供车辆、行人、水流、管道等通过的地下建筑物。 由于隧道的倒塌、崩坏、突然下陷造成运输工具上所载保险货物损失的,  属隧道坍塌责任。对于明洞(指为预防山区铁路受塌方、雪崩、泥石流等破坏, 修筑的拱门形结构的防护建筑物。因其完全露在地面上, 故称明洞)坍
塌, 造成保险货物损失, 可比照隧道坍塌责任负责。
    码头专供停靠船舶、上下旅客和装卸货物的水工建筑物。 由于浪潮冲击、积水侵蚀或其它原因, 致使码头突然塌方、下陷,  造成堆放在码头上的保险货物、装载于船舶或其它运输工具上保险货物损失的,属于码头坍塌责任。
    第3目规定对在装货、卸货或转载过程中, 发生不可抗力、意外事故造成保险货物损失的, 负赔偿责任。
    因包装质量问题和装卸人员违反操作规程造成保险货物损失的,不属保险责任。
    第4目明确了对按国家规定或一般惯例应分摊的共同海损的费用,负赔偿责任。
    共同海损是指船舶及其所载的货物在运输途中,  遭遇自然灾害或意外事故等情况, 船长为了解除共同危险,  有意识地采取合理的救难措施, 因而导致的特殊损失和额外费用。 
    共同海损通常是由利害关系人船方、 货方和运输方按获救价值共同分担。
    共同海损构成要件包括: ①共同海损的危险必须是实际存在的,或者是不可避免的产生的, 而不是主观臆测的;  ②必须是主动和有意采取的行为; ③必须是为船货共同安全而采取谨慎合理的措施;  ④必须是属于非常性质的损失。
    共同海损范围内的损失,  包括共同海损牺牲和共同海损费用两大类。
    共同海损牺牲分为两种:
    第一种: 由于采取紧急措施, 使船只或货物直接造成的损失。如:
    (1)为船货共同安全, 减轻船重, 将船上货物或设备抛入海中;
    (2)为便于抛弃舱内货物, 在船边或舱面开凿洞口, 使船身、甲板等遭受的损失;
    (3)为扑灭船上火灾, 灌浇海水、淡水、化学灭火剂造成货物或船舶的损失;
    (4)为共同安全目的, 采取紧急的人为搁浅措施造成货物或船舶的损失;
    (5)为使船舶搁浅后能重新起浮, 不正常地过度开动船上机器所致机器本身的损坏;
    (6)船舶发生互撞后, 两船的船体或其舱面建筑结构撞嵌在一起, 为避免产生船货共同安全新危险, 将对方船嵌在本船的部分切除,  因而造成船货的损失;
    (7)为避免发生碰撞等紧急事故, 停泊的船只来不及进行正常起锚,有意地切断锚链, 丢弃锚身, 以便船只启动,  因而造成的断链弃锚损失。
    第二种, 由于采取紧急措施,  使船只或货物变更使用性质造成的损失。如:
    (1)为使船舶保持继续航行能力, 在恶劣气候影响下船舶已用尽其储存燃料, 不得不将船上货物或船具、设备等充作燃料所致的损失;
    (2)船舶搁浅, 为使船只脱浅, 过度使用顺车、倒车,致使该顺车、倒车不适宜于船用而改作陆上使用所致的损失。
    共同海损费用包括:
    ①救助报酬。船只遭遇搁浅、触礁、碰撞等意外事故,  外于危急状态, 为了挽救损失由他船救助而支付的报酬;
    ②重新起浮费用。船只发生触礁、搁浅, 需要减轻载重,  才能重新起浮。因此发生的卸载、过驳、重装、储存、看管、 保险等各项费用;
    ③避难港费用。船只在航行途中发生共同海损危险,  不能继续航行, 必须立即驶入避难港修理。因此而支付的卸下、过驳、 入仓和船只修复后货物过驳、重装以及入港、停泊港内和出港所需的各项费用;
    ④续航修理及有关费用。船只发生海难需要驶入避难港、 中途港继续安全航行所需的修理,在修理期间合理支付的船员工资、给养、燃料、物料耗费等;
    ⑤代替费用。这项费用本身原不属共同海损范畴,  但由于它的支付却可以节省或避免原来应该列入共同海损的费用, 对船、 货双方来说都是有利的。
     保险人按照保险金额同参加共同海损理算的分摊价值比例承担赔偿责任。
    第5目规定在发生以上4目中所列的灾害事故时,  对因纷乱而造成货物的散失以及因施救或保护货物所支付的直接、 合理费用负赔偿责任。
    "因纷乱而造成货物的散失", 指当发生灾害事故时,在紧急抢救保险货物过程中, 致使保险货物散落、短少而造成的损失。 但如果货物在抢救过程中未遭受意外, 或外包装完好而内部货物短少, 则不属于"因纷乱而造成货物的散失"的损失。"因施救或保护货物所支付的直接、合理费用", 由保险公司负责。    所谓"施救费用", 指在发生本保险责任范围内事故时,为了减少或避免保险货物的损失所进行的抢救、救助行为所支付的费用。 如沉船后打捞保险货物的打捞费, 抢救货物的搬运费等。 为了减轻保险货物的损失程度, 为了防止损失继续扩大和加重,  或为恢复其价值所进行的整理、翻晒、烘干、复制加工所支出的运杂费、保管费、 加工费以及重新包装等费用。
    所谓"直接、合理", 是指上述的支出费用, 必须是在施救、抢救、整理、保护行为中所支出的必需的、直接的费用。 
    第(二)项规定了综合险的责任范围。
    第1目责任规定。凡固体货物: 因"受震动、碰撞、 挤压而造成碰碎、弯曲、凹瘪、折断、开裂或包装破裂致使货物散失的损失", 属保险责任。但保险货物的内部或外部没有发生破碎、 弯曲等损坏现象而机能失效的, 则不属本目的责任。
    本目责任中规定的"碰撞"与基本险责任中规定的"碰撞"不同。 本目责任中规定的"碰撞",是指运输工具中所载的货物或存放在车站、码头上的货物与其它物体碰撞造成的损失。 如货物与运输工具或货物之间的碰撞。
    所谓"包装破裂致使货物散失的损失",  是指按国家有关规定包装的货物, 在运输过程中因包装破裂而造成货物散失损失的,  属于保险责任。需要对包装进行修补或调换所支出的费用,  可按施救费用负责赔偿。
    第2目规定"液体货物因受震动、碰撞或挤压致使所用容器(包括封口)损坏而渗漏的损失", 是指盛装在完整容器[含油罐车、油轮(驳)] 内的保险货属于液体、半液体等流质物体,在运输过程中因受震动、碰撞和挤压,造成盛装液体的容器损坏,而使液体渗出或漏出产生的损失。保险公司对这部分损失和"用液体保藏的货物因液体渗漏而造成保藏货物腐烂变质的损失"负赔偿责任。
    第3目规定,保险公司对遭受盗窃或整件提货不着造成的损失,负赔偿责任。
    本规定中所列的"盗窃"不限于整件货物的被盗。 只要有明显痕迹能证明货物的一部分或整件被盗的(包括抢劫),保险公司也应予以负责。
    "提货不着"必须是整件提货不着。所谓"整件",可理解为按照运输部门的货物运输有关规定进行包装的、完整的一件货物,  即货物运输单上所列明的一个完整的包装件(集装箱除外)。
    第4目责任中所谓"符合安全运输规定而遭受雨淋所致的损失", 是指货物在包装、堆放、苫盖等符合安全运输有关规定的情况下,遭受雨水(包括人工降雨、雪融)而致的湿损。 实践中只要保险货物有雨水湿损痕迹,并有承运部门的"货运记录"证明或其它有关单位证明的, 即可按雨淋责任赔偿。
    第三条  明确了保险责任的起讫期限。
    保险责任开始,须同时具备"签发保险凭证"(须加盖投保章,并且有托运人签字)和" 保险货物运离起运地发货人的最后一个仓库或储存处所"两个要件,缺一不可。例如, 由铁路运输部门代办保险业务时,虽然被托运货物在运达车站前已从发货人最后一个仓库运离,但由于到达车站后铁路部门才签发保险凭证,故保险责任只能从签发了保险凭证后计算开始。
    所谓"运离" 是指保险货物起运地发货人的最后一个仓库或储存处所中,被装上主要运输工具或辅助运输工具。此时, 哪件货物被搬动,哪件货物的保险责任即开始。 不能认为只有将保险货物搬出仓储处以后或装上了运输工具才能称为"运离"。
    所谓"起运地发货人的最后一个仓库或储存处所",  是指被保险人或其发货人为将起运的保险货物直接装上运输工具外运或发往铁路、 轮船等运输机构交运装运前的最后一处仓储所(包括属于被保险人或发货人所自有的、租用的、借用的或者是寄存性质的仓储处所)。如果不是从该储存处所直接装载运输工具运往目的地, 或发往铁路、 轮船等运输机构交运装运, 则应认为是转仓倒储性质,  既便该仓储处所在起运地区域范围内, 也不能认为是"起运地发货人的最后一个仓库或储存处所", 保险责任也未开始。
    由于出厂包装不等于运输包装, 故将货物送到"打包站" 进行运输包装的, "打包站"才被视为"最后一个仓库或储存处所"。
     保险责任终止于保险货物运至该保险凭证上注明的目的地的收货人在当地的第一仓库或储存处所时。 这是指保险货物到达目的地收货人在当地的第一个仓库或储存处所(包括收费人自有的、租用的、借用的或者是寄存性质的仓储处所)后, 从运输工具上卸载下来, 并经过搬运进入仓库或储存处所(包括露堆)存放后,  该件货物的保险责任即行终止。
    所谓"当地", 一般是指国家行政区划的市、县范围而言,  也就是指目的地车站、码头所在地的市、县境范围(市包括市区和近郊范围, 县则包括县城和城乡范围)。如果被保险人在当地没有仓库或储存处所,保险责任应从保险货物被运出该行政区划范围时终止。 若被保险人或其收货人在当地虽有仓库或储存处所,  但并不立即将保险货物提入该仓库或储存处所, 而是就地(目的地的车站、码头等) 调拨给其它单位或再转运其它地区, 则保险责任应在保险货物从车站、 码头的仓储场所一经提出后, 即行终止。
    保险货物自保险责任开始后, 凡需中途转运,  在中转地的承运部门的仓库或储存处所以及代办托运部门的仓库或储存处所停留候运期间, 亦在保险责任期限内。
    "保险货物运抵目的地后,如果收货人未及时提货,则保险责任的终止期最多延长至收货人接到<<到货通知单>>后的十五天为限", 是指被保险人或收货的接到<<到货通知单>>(以邮截日期为准)后满十五天,保险责任即行终止。
    如果被保险人或收货人已提走一部分货物,  保险公司对所留的那部分货物也只负十五天的责任。 

    (二)、  除外责任
    第四条  本条所列的原因造成保险货物损失的,  保险人不负赔偿责任。
    第1项中的"战争"是指民族和民族、国家和国家、阶级和阶级、政治集团和政治集团之间相互斗争的最高形式。
    "军事行动"是指一切同军队或战争有关的活动。 如战争的组织和准备、军事演习、军事调防等。
    由于战争或军事行动造成保险货物损失的, 不属保险责任。
    第2项中的"核事件"是指核事故, 即核设施内的核燃料、放射性产物、废料或运入运出核设施的核材料所发生的放射性、毒性、 爆炸性或其它危害性事故, 或一系列事故。
    "核爆炸"是指某种微观粒子和原子核相互作用时,  使核的结构发生变化, 形成新核, 并放出一个或几个粒子的过程,  这个裂变反应能释放出巨大的能量, 产生爆炸。
    由于核事件或核爆炸造成保险货物损失的(如保险货物被毁、燃烧或遭放射性污染等), 不属保险责任。
    第3项中的所谓"保险货物本身的缺陷", 是指货物内在原有的缺陷,如发霉、生锈、腐烂、变味、褪色、 冷爆以及玻璃或陶瓷等制品的瑕疵、裂纹等。这部分损失不属于保险责任。
    所谓"自然损耗" 是指货物在运输过程中发生的一种非意外事故造成的必然损耗, 如货物自然蒸发、 液体贴附仪器以及衡器公差等原因造成的损失。保险货物自然损耗的损失, 不属保险责任。
    "由于包装不善"所致的损失, 是指货物包装不符合国家有关规定,在运输过程中包装对货物起不到保护作用而造成的损失。保险货物因"包装不善"造成的损失, 不属保险责任。
    第4项中的"故意行为"是指明知自己的行为会发生灾害的结果, 并且希望或者放任这种结果发生, 以致发生这种结果的行为。
    "过失"是指应当预见自己的行为可能发生灾害的结果,  因为疏忽大意而没有预见, 或者已经预见而轻信能够避免,  以致发生这种结果的行为。
    被保险人故意行为或过失行为造成保险货物损失的,  不属保险责任。
    第5项指全程均为公路运输方式, 整件货物被盗或整件货物提货不着, 不属保险责任。
    第六项中"其它不属于保险责任范围内的损失",  是指本条款第二章所列举的各项保险责任外的损失, 保险货物的这一部分损失,  不属于保险责任范围。

                    九、海洋运输货物保险条款解释

    (一)、责任范围
    海洋货物运输保险分为三个险别, 即平安险, 水渍险和一切险。 
投保人可以根据需要选择其中任何一个险别投保。 当被保险货物遭受损失时,  保险人按照保险单载明的投保人投保的险别所规定的责任范围, 负赔偿责任。
    (1)平安险
    保险公司并不是负责保险货物平安到达目的地。 平安险只是一种习惯叫法。这一险别的责任范围主要包括:
    1、被保险货物在运输途中由于恶劣气候, 雷电, 海啸, 地震, 洪水这五种自然灾害造成整批货物的全部损失或推定损失,  保险人负赔偿责任。除此之外的其他自然灾害如霜冻等, 造成被保险货物的损失, 保险人概不负责赔偿。 
    本条中恶劣气候是一种自然灾害, 它不是一般的, 常见的,  可预测的气候条件, 而是船舶在海上偶然遭受的不常见的、 未能预测不可抗拒的气候条件,它足以使船舶破裂, 倾覆, 浸水, 使货物潮淋,倒垛,散包。另外, 在不同时间, 不同地点,  恶劣气候的构成标准也有所不同。例如, 在冬季的太平洋水域的航线上, 气候条件一般均为风力8级以上, 浪高10米, 此时的气候条件虽然恶劣,但确是可以预防的, 也即不是一种自然灾害, 故不构成本条款中所指的恶劣气候。 如果被保险货物因此受损, 则保险人不负责赔偿。 而在春季的太平洋水域航线上, 气候条件一般均为风力2-3级, 浪高2-3米,  如果船舶在海上突
然遭受风力8级, 浪高10米的气候条件,则构成本条款所指的恶劣气候,因此造成被保险货物的损失, 保险人负责赔偿。
     本条款中的整批货物是指一张保单载明的货物全部损失或推定全损; 或者一张保单项下分类保额的货物全部损失或推定全损;  或者同一张保单承保了多张提单项下的货物则每一张提单项下的货物全部损失或推定全损视为一个整批;  以及被保险货物用驳船运往或运离海轮的, 每一驳船所装的全部货物视为一个整批。
     本条款保险人仅负责赔偿因上述自然灾害造成整批被保险货物的全部损失,  即整批被保险货物全部毁损或永远失去有效的占有或无法回复原状或丧失原来的性质。而对整批保险货物的部分损失,  即整批保险货物的一部分, 而非全部发生损害, 保险人不负赔偿责任。
    2、运输工具遭受搁浅,触礁,沉没,与他船、 流冰或其他物体碰撞造成被保险货物的全部损失或部分损失,以及运输工具发生火灾、爆炸意外事故造成被保险货物的全部损失或部分损失,保险人均负责赔偿。
    3、在运输工具发生搁浅,触礁,沉没,焚毁这四种意外事故之际,随之又在海上遭受恶劣气候、雷电、海啸这三种自然灾害,造成被保险货物的部分损失,保险人也负赔偿责任。如果货物在上述意外事故发生之前或者虽在上述意外事故发生以后,但运输工具已完全脱险, 在正常的海上运输过程中又遭受上述自然灾害所造成保险货物的部分损失,保险人不负赔偿责任。
    4、在装卸或转运保险货物时, 由于一件或数件整件货物全部落海所致的保险货物的全部损失或部分损失,保险人负赔偿责任。本条是为了鼓励被保险人积极施救保险货物而规定保险人对一件或数件整件保险货物全部落海以后经施救保险货物遭受的部分损失,也负赔偿责任。
但是,如果由于一件或数件整件货物的一部分散落在海里所致的部分损失,保险人不负赔偿责任。
    5、为了避免或减少应由保险人赔偿的损失而由被保险人, 其雇佣人员或代理人采取必要措施而合理支付的费用,保险人负责赔偿。但为了被保险人自己的方便或本身的利益,或为了避免或减少并非由保险人承保的风险所引起的被保险货物的损失所采取的措施而支出的费用,保险人不负赔偿责任。
    本条款规定的费用其最高限额为保险货物的保险金额,但这是由保险人在保险货物的保险金额之外另行支付的费用。 如果保险金额低于保险价值,即在不足额保险的情况下,除保险合同另有规定外,本条规定的费用应按保险金额与保险价值的比例支付。
    6、本条是指在运输工具遭受海难后, 在避难港因卸货所致的被保险货物的损失,以及在中途港、避难港产生的卸货费用、存仓费用和转运费用,以及与卸货、存仓、转运有直接关系的其他费用, 如雇佣工人的费用等,保险人负责赔偿。
    海难是海上风险的一种, 它是海上固有的风险,但并非包括航海所发生的一切灾难或意外事故,海难仅是指海上意外事故,如沉没、碰撞、触礁、飓风及一般偶发的灾难,而火灾、爆炸、战争、海盗、抢劫、窃盗、抛弃、船长和船员的不法行为等均非海难。
    7、本条款保险人只负责赔偿共同海损的牺牲和分摊部分, 而不是全部。当共同海损经审核成立时,被保险货物本身因共损造成的损失, 保险人可先行赔付而不由被保险人向其他共损利益方索取分摊。 保险人赔付共同海损内的损失以后,有权从船方、运输方等其他利益方摊回共损理算数额,但仅以已经赔付的数额为限。
     保险人对共同海损的赔偿是以保险单所载明的被保险货物的保险金额作为根据,在不足额保险的情况下, 被保险人也应就其差额部分与各有关利益方之间进行分摊,保险人对被保险人应分摊的部分不负赔偿责任,并不能引用上述规定先行赔付。
     本条款保险人仅负责赔偿共同海损项下的应由被保险人分摊的救助费用。但在不足额保险的情况下,保险人按比例赔偿被保险人应分摊的救助费用。
    8、本条款是指在运输合同中,如果承运人与承租人之间订有"船舶互撞责任"条款,则被保险人依据该条款规定应偿付给船方的分摊费用,保险人负责赔偿。但在不足额保险的情况下,  保险人则按承保比例赔偿上述费用。
    (2)水渍险
    水渍险是一种习惯叫法,并非是保险货物遭受到水渍损失, 保险人都负责赔偿。事实上,该险种的责任范围除包括平安险的各项责任外 ,还包括保险货物由于恶劣气候、雷电、海啸、地震、洪水这五种自然灾害所造成的部分损失。 这项损失在平安险项下保险人是不负责赔偿的, 而在水渍险项下, 保险人负责赔偿。
    (3)一切险
    本条款的责任范围并非是一切风险造成被保险货物的损失,  保险人均负责赔偿, 而是在平安险、 水渍险责任范围基础上扩展承保被保险货物在运输途中由于外来原因造成的损失, 保险人负责赔偿。 
    外来风险并非一切风险。它不是必然发生的,而是被保险货物以外的外部因素导致其受损。如果被保险货物的自然属性、 内在缺陷引起的自然损耗,就不是外来原因致损,而属于内在的必然损失。另外,外来风险也不是不问原因对一切外来因素引起的危险所致的损失,保险人都负责赔偿。因为,内因都是受到外因的影响才起变化的。如鱼粉, 煤碳的自燃就是本身的特性受到外界气候,温度等的影响后才发生的本条款所指外来原因必须是意外的, 事先难已预料的,不是必然出现的。
    本条款中外来原因是指一般的外来风险,即仅仅包括下列11种附加险,偷窃、提货不着险,淡水雨淋险,短量险,混杂沾污险,渗漏险,碰损、破碎险,串味险,受潮受热险,钩损险,包装破裂险,锈损险。而特殊的外来风险,如与本条款互为补充的6种特殊附加险,即交货不到险, 进口关税险,舱面货物险,拒收险,黄曲霉素险,出口货物到香港(包括九龙在内)或澳门存仓火险责任扩展风险,以及上述提及的自燃风险等均不包括在一切险责任范围内,需要单项逐一加保, 保险人才负责赔偿。
    
    偷窃、提货不着险
    本保险对被保险货物遭受下列损失, 按保险价值负责赔偿。
    1、偷窃行为所致的损失;
    2、整件提货不着;
    3、根据运输契约规定船东和其他责任方免除赔偿的部分。
    被保险人必须及时提货, 遇有第1项所列的损失, 必须在提货后十天内申请检验; 遇有第2项损失, 必须向责任方取得整件提货不着的证明, 否则, 本公司不负赔偿责任。 本公司有权收回被保险人向船东或其他有关责任方面追偿到的任何赔款,  但其金额以不超过本公司支付的赔款为限。
    本条款保险人对保险货物在保险有效期内被偷窃,  以及保险货物在运抵目的地以后, 整件未交给被保险人所致的损失负责赔偿。 整件提货不着必须是没有原因, 没有踪迹提货不着。
    被保险人有义务及时提货, 如果发现保险货物因偷窃致损,  必须在提货之日起十天内向保险人或保险单载明的检验理赔代理人申请检验; 如果因整件保险货物提货不着,  必须向责任方取得整件提货不着的书面证明, 否则保险人不负赔偿责任。
     保险人有权收回被保险人向船东或其它责任方追偿到的货损赔偿款, 但其金额以不超过保险人支付的赔款为限。    
    淡水雨淋险
    被保险货物在保险有效期内,直接由于淡水, 雨淋所造成的全部损失或部分损失,保险人负责赔偿。但包装外部应有淡水或雨水或雨水痕迹或有其它适当证明,同时,被保险人必须及时提货,并在提货后十日内向保险人或保险单载明的检验理赔代理人申请检验,否则保险人不负责赔偿。淡水是与咸水(即海水)相对而言的,淡水包括船上淡水舱, 水管漏水及船汗等。由于平安险和水渍险只负咸水不负淡水所致的损失,因此,这一险种是在此基础上的扩大。

    短量险
     本险种负责被保险货物在运输过程中发生的数量短少及重量的损失。对有包装货物的短少, 必须有外包装发生异常的现象, 如破口,破裂袋, 扯缝等。 对散装的货物则往往以装船重量和卸船重量之间的差额作为计算短量的依据, 但不包括正常的途耗。 如提单载明的重量为发货人提供的重量, 与船方水尺重量不一致时,  则以船方水尺重量为装船重量。对某些大量的不合理的短少现象,  被保险人必须提供保险货物装船前的重量证明。

    混杂沾污险
    保险货物在运输途中, 因混进了杂质致损, 如矿砂、 矿石等混进了泥土、草屑等因而使质量受到影响,  以及保险货物因为和其他物质接触而被沾污致损, 如布匹、纸张、食物、 服装等被油类或带色的物质污染而引起的损失, 保险人负责赔偿。

    渗漏险
    本险种一般是指流质、半流质的液体物质和油类物质,  在运输过程中因为容器损坏而引起的渗漏损失, 以及用液体装存的物质,  如湿肠衣、酱渍菜等因为液体渗漏而使肠衣、酱菜等发生腐烂、 变质所致的损失, 保险人负赔偿责任。

    碰损、破碎险
    碰损主要是对金属、木质等货物来说的。例如, 搪瓷、钢精器皿、大理石等在运输途中, 因为受到震动、颠 簸, 挤压等造成货物本身的凹瘪、脱漆、划痕等损失。破碎则主要是对易碎物质来说的。例如,陶器、瓷器、玻璃器皿、大理石等在运输途中由于装卸粗鲁、 运输工具的震颠等造成货物本身的破裂、断碎等损失。 鉴于水渍险责任范围对自然灾害或运输工具遭遇意外事故所引起保险货物的碰损和破碎损失均已负责,故本保险系扩大承保一切外来原因所致的碰损、破碎损失。

    串味险
    保险货物, 如食用物品、中药材、化妆品原料等在运输过程中,因为受到其他物品的气味影响而造成的串味损失,保险人负责赔偿。例如茶叶、香料、药材在运输途中受到一起堆储的皮张、 樟脑等异味的影响使品质受到损失,或因装载在未清洗干净的船舱里, 受到船舱中遗留的异味的影响使品质受到损失。

    受潮受热险
    保险货物的损失必须在运输过程中发生的,直接致损原因是船舱内水气凝结、发潮、发热,而船舱内水气凝结、发潮、发热必须是在运输过程中,因气温突然变化,或由于船上通风设备失灵导致的。 如果不是因气温突然变化或船 上通风设备失灵导致的船舶内水气涨结、发潮、发热造成被保险货物的损失, 保险人不负赔偿责任。 
    本条中气温突然变化是一种突性性的, 不能预料的,无法抗拒的自然天气变化或意外事故。例如,船舶在航行途中, 由于气温骤变, 或者因为船上通风设备失灵使得舱内水气凝结、发潮、 发热引起所保可可白的溶化。

    钩损险
    被保险货物在装卸过程中因为使用手钩、 吊钩等钩类工具造成的损失,以及对包装进行重新更换、修补所支付的合理费用, 保险人负责赔偿。例如,捆装棉布因使用手钩钩破, 包装粮食因吊钩钩坏麻袋而粮食外漏。

     包装破裂险
     本险种承保被保险货物在运输过程中因搬运或装卸不慎致包装破裂所造成的损失, 以及为继续安全运输的需要,  对包装进行修补或重新更换包装所支付的合理费用, 保险人负责赔偿。 如果是因包装不良等其他原因, 致包装破裂所造成的被保险货物损失,  保险人不负责赔偿。

    锈损险
    被保险货物在运输过程中因为生锈造成的损失, 保险人负责赔 但这种生锈必须是在保险有效期内发生的。 如果被保险货物在保险有效期发生以前就已存在, 则保险人不负赔偿责任。一般来说,  对裸装的金属板、块、条、管等是不保此险的,  因为这些裸装货物几乎必然生锈。

    (二)、除外责任
    (1)被保险人的故意行为或过失:  法律上的故意行为系指明知自己的行为可能造成损害结果,  而仍希望其结果发生或放任这种结果的发生; 过失系指应当预见自己的行为可能发生损害结果,  却因为疏忽大意而没有预见或者已经预见但轻信能够避免,  以致发生这种损害结果, 例如被保险人未能及时提货而造成的货物损坏或者货损扩大;  被保险人租用不适航船舶或是租用资信不良的承运人的船舶导致货物损坏或是货损后向承运人追偿成为不可能;  被保险人没有及时申请检验而致使货损扩大;  被保险人参与海运欺诈或对海运欺诈知情却未及时采取措施以避免或减少损失等本公司均不负赔偿责任。
    (2) 发货人责任系指由于发货人的故意行为或过失行为而引起的货损。 例如发货人租用不适航船舶或是租用资信不良的承运人的船舶导致货物损坏或是货损后向承运人追偿成为不可能;  发货人提供的货物品质不良、申报不实、包装不足、标志不清、货物原装短少、 原装短量以及发货人未履行售货合同的有关规定而引起的货损;  集装箱运输下, 整箱发运的集装箱按CY/CY运输方式, 由发货人装箱所引起的短装、积载不当、错装及所选用的集装箱不适货所造成的损失:  发货人凭保函向承运人换取清洁提单(该情况一经证实, 保险人将免除一切责任); 发货人参与海运欺诈或对海运欺诈知情却未及时采取措施以避免或减少损失等本公司不负赔偿责任。
    (3) 货物的自然损耗系指因货物自身特性而导致的在运输途中必然会发生的损失; 如粮、谷、豆类含水量蒸发而导致的自然短重,  油脂类货物在油舱、油管四壁沾留一层油而造成的短量损失等等;    本质缺陷系指货物本身固有的缺陷,  亦及指货物发运前已经存在的质量上瑕疵; 如有些粮谷类商品在装船前已有虫卵,  遇到适当温度
而孵化, 导致货物被虫蛀受损;货物特性系指在没有外来原因或意外事故的情况下,  在运输过程中, 货物自身性能变化引起的损坏; 如: 水果腐烂、面粉发热、发霉、
砂糖发潮结块、煤炭自燃、氧化发白等等;市价跌落系保险人无法控制的一种商业风险,  是本保险的除外责任;
     运输延迟系指由于运输过程中的种种原因致使货物未能在明确约定的时间内, 在约定的卸货港交付; 由于运输延迟而导致的货损,  本公司一概不负赔偿责任, 即使延迟是由保险风险所引起的。

    (3)、责任起迄
    本保险负"仓至仓"责任, 应作如下理解:
    (1)保险责任的开始
    1、货物在保险单载明起运地发货人仓库尚未开始运输时所受的损失, 本公司不负责任。
    2、货物一经运离上述发货人仓库, 保险责任即告开始, 本公司按照货物所保险别规定的责任范围予以负责。
    3、货物运离发货人仓库, 不是直接装船, 而是先放在承运人机构例如外贸运输公司里等候装船, 在这个期间,  货物遭受到保险责任范围内的损失, 本公司予以负责。
    4、货物在装船前存放在港区码头仓库待运期间, 如果发生损失,已出保险单或已办投保手续的, 本公司按保险险别负责。
    5、有些外贸公司在港区码头设有专用仓库, 货物从该外贸公司市内仓库运入该专用仓库等候装船,虽然同为发货人仓库,但后者并非"仓至仓"条款所指的起运仓库, 应视作承运机构仓库性质, 如发生保险责任的损失, 也应负责。
    6、若发货人自己没有固定的仓库, 而是临时租用承运机构仓库或是港区码头仓库, 直接将货物集中储于上述仓库等候装船,  则上述仓库应视为发货人仓库, 货物储存期间发生损失, 不属保险责任。
    (2)保险责任的终止
    1、正常运输情况下
    保险货物从海轮卸载完毕后满60天, 或者发生下述情况时,保险责任即告终止, 两者以先发生的为准。这里所指的60天,  是按一张保单所保货物的最后一件卸下海轮的当天午夜12时起算。
    (1)保险单目的地为卸载港, 被保险人提货后运到他自己位于卸载港的仓库, 保险责任即告终止,  如果被保险人将货物分散卖给其他几个商人, 则一经提货保险责任即行终止;  在提货后分运到其他几个商人的仓库的过程中发生损失, 本公司不再负责。
    (2)保险单目的地为卸载港, 货物实际上是运到内陆的, 收货人在该卸载港设有仓库, 则货物一经进入他的代理人或受托人的仓库,应视作被保险人的最后仓库, 保险责任即告终止; 但货物存在港口、码头、海关等临时性运输仓库中, 不能视作最后仓库, 仍应负责,  要等到货物进入前述的代理人、受托人仓库, 保险责任才告终止;  若货物从港口、码头、海关等临时性运输仓库直接起运到内陆目的地,  则当货物进入这些仓库时,责任即行终止; 若被保险人将港口、码头、海关等临时性运输仓库用作分配、分派货物的临时储存处所, 在其中整理、 分组发运货物, 则货物一经进入此类仓库, 保险责任即行终止;  若被保险人在卸载港没有仓库, 而是租用港口、码头、 海关等临时性运输仓库储存货物, 在此种情况下, 上述仓库应视为被保险人的最后仓库,货物一经运入这些仓库, 保险责任即告终止; 以上多种情况,  其保险期限, 都不得超过从海轮卸货的60天。
    (3)保险单目的地为内陆, 则保险货物一经运入被保险人内陆目的地仓库, 保险责任即告终止;  如保险货物需转运到非保险单所载明的目的地时, 则保险责任以该项货物开始转运时终止。
    (4)保险单目的地为内陆, 当货物运抵内陆目的地以前, 被保险人在途中某个仓库将货物分运到内陆几个目的地或几个仓库,  则该仓库应当作被保险人的最后仓库, 保险责任以货物运抵该仓库时终止。
    (5)货物运抵保险单载明目的地以后, 又续运到其他地方发现损失,由于保险责任已经终止, 本公司不负责任。
    2、非正常运输情况下:
    保险货物在运输途中不再运往原卸载港,  即在中途某个港口卸下后, 不再运往目的地, 则以被保险货物从海轮卸载完毕后满60 天或者发生以下情况时终止, 两者以先发生的为准。
    (1)保险货物一经进入任何用于储存该批货物的仓库或是其他储存处所, 保险责任即行终止。
    (2)保险货物在运输途中, 由于被保险人无法控制的情况, 发生运输延迟、绕道、被迫卸货、重装、 转载或承运人运用运输契约赋予的权限所作的任何航海上的变更或终止运输契约,  致使保险货物运到非保险单所载明目的地时,  则被保险货物一经运入任何用于储存该批货物的仓库或是其他储存处所, 保险责任即行终止;  但被保险人获知上述情况后, 经通知本公司, 由本公司根据情况加收适当保费后,原保险继续有效, 保险责任按下述规定终止:
    ①被保险货物如在非保险单所载明的目的地出售,  保险责任至交货时为止;
    ②被保险货物如在卸离海轮60 天以内继续运往保险单所载原目的地或其他目的地时,  保险责任仍按正常运输下的有关责任终止的规定终止。

    (四)、被保险人的义务
    本条具体规定了被保险人对已保货物应该履行的义务。
    在被保险人因未履行下述义务而影响保险人利益的情况下,  保险人有权对有关损失拒绝赔偿。
    1、当被保险货物运抵保险单所载明的目的港(地)后, 被保险人应及时提货。如发现货物受损, 则应该办的事项有:
    (1)、应立即向保险单载明的检验、理赔代理人申请检验;
    (2)、如损失属整件短少或有明显残损痕迹应立即向承运人受托人或海关、港务当局等索取货损货差证明;
    (3)、应以书面方式向上述有关责任方提出索赔, 必要时须取得延长时效的确认。
    2、被保险人应对遭受承保责任内危险的货物采取迅速、合理的抢救措施, 以防止或减少货物的损失。被保险人采取此项措施,  并不意味着放弃了委付, 同样,  也不应将保险人采取的施救措施视为接受委付的表示。
    3、在航程变更或保单所载明的货物、船名航程有遗漏或错误时, 本保险责任即行终止。 除非被保险人在获悉后立即通知保险人并在必要时加缴一定的保费, 才得以使本保险继续有效。
    4、被保险人向保险人索赔, 必须提供的单证有: 保单正本、提单、发票、检验报告、装箱单、磅码单、货损货差证明、索赔清单等。 如货损涉及第三者责任,  还必须提供向责任方追偿的有关函电及其它必要的单证或文件。
    5、被保险人在获悉有关运输契约中"船舶互撞责任"条款的实际责任时, 需及时通知保险人。
    "船舶互撞责任"条款解释请参阅上文。

    (五)、索赔期限
     被保险人须自保险货物在最后卸载港全部卸离海轮后两年以内向保险人提出索赔。超过两年, 索赔无效。

                十、公众责任险条款解释

    (一)、责任范围
    主要承保被保险人在保单上列明的地点内并在保险有效期内,  由于发生意外事故造成第三者(除被保险人和保险公司外) 人身伤亡或财产损失, 被保险人依法应承担的经济赔偿责任,  包括被保险人应付给索赔人的诉讼费用及经保险公司事先同意的被保险人支出的诉讼费用,但保险公司的最高赔偿责任不能超过保单上规定的每次事故赔偿限额或累计赔偿限额。根据这一责任范围, 可分成两大项:
    1、被保险人因意外事故对造成第三者人身伤亡或财产损失依法应承担的经济赔偿责任。这里的意外事故,  是指在保险单上列明的地点于保险有效期内所发生的突然的、不可预料的及造成损失的事故;  第三者系除保险人和被保险人及其雇员之外的任何自然人或法人;  人身伤亡指伤残或死亡;  财产损失指财产的物质损坏或灭失包括由此引起的丧失使用损失和其他费用;  依法指依照发生损害责任事故当地的法律以及政府发布的法令、条例等;  经济赔偿责任指民事损害赔偿的法律责任。
    2、被保险人因发生意外事故应付给索赔人的诉讼费用及经保险公司事先同意被保险人支出的诉讼费用。 只有在发生的意外事故保险公司予以负责的情况下这两项费用才能获得补偿。 应付给索赔人的诉讼费用是指受害的第三者诉诸法律程序向被保险人索赔而支出的,  根据法院裁决应由被保险人偿还索赔人的费用。 被保险人支出的诉讼费用是指保险公司认为有必要,  以被保险人名义直接在法院进行起诉或抗辩而支出的合理的费用,  但此项费用的支出事先必须得到保险公司的同意, 以便保险公司可以视情况决定这样做的后果及可行性。

    (二)、除外责任
    1、被保险人根据协议应承担的责任, 但即使没有该项协议, 仍应承担的责任除外:被保险人按照与他人订立的协议或合同所要承担的责任, 属于合同责任, 在公众责任保险中是除外不保的。 因为公众责任是一个笼统概念, 在没有发生事故之前, 没有明确的对象,  而被保险人所承担的合同责任是明确和具体的, 不具有意外、突然、 不可预测的性质。 如果合同责任没有超过被保险人对他人应承担的法律赔偿责任时, 或者, 如果没有合同存在,  被保险人仍须对他人承担法律责任时, 保险公司还是要负责的。  
    2、对为被保险人服务的任何人所遭受的伤害的责任。这是指被保险人的雇员, 在从事与其职业有关的工作时,  遭受任何伤害在公众责任险项下一律除外。这一风险可以通过雇主责任险承保。 
    3、对财产损失的责任。指的是被保险人须负责的财产, 进一步分成两类:
    (1)被保险人或其雇佣人员或其代表所有的财产或由其保管或由其控制的财产: 对这类财产被保险人具有可保利益,  可在财产险项下投保。鉴于这些财产非公众责任保险项下的第三者所有, 所以应当除外。
    (2)被保险人或其雇佣人员或其代表经营业务使用和占用的任何物品、土地、房屋或建筑: 在生产企业中指产品、厂房,在商业中指商品、房屋, 在建筑业中指建筑物及土地, 都是被保险人工作的对象。 对于这类物品, 应在各适用的物质保险类项下投保, 如机器损坏险、 财产险、建筑工程一切险等, 不包括在被保险人的公众责任范畴之内。 因
此, 也予除外。
    4、由于下列原因或与下列有关而引起的损失或伤害责任: 本条除外责任分成三点:  主要是排除一些与被保险人直接业务关系不大的原因造成的第三者责任:
    (1)对于属于被保险人的或其所占有的或以其名义使用的任何牲畜、脚踏车、车辆、火车头、各类船只、飞机、电梯、升降机、 自动梯、起重机、吊车或其他升降装置:  凡属被保险人所占有的或以其名义使用的上述标的造成的第三者责任一律除外。因为对车辆、船舶、 飞机等都有专门的第三者责任保险,  普通的公众责任险在任何时侯都是将其除外的。对电梯、起重或升降装置也有专门的责任险保障,  一般说来也都是除外的。
    (2)火灾、地震、爆炸、洪水、烟熏: 对地震、洪水是除外的, 因为这是巨灾性危险。
    (3)有缺陷的卫生装置或任何类型的中毒或任何不洁或有害的食物或饮料:  对于有缺陷的卫生装置及除食物中毒以外的任何中毒是除外的, 因为被保险人必须克尽职责使之避免发生。 
    5、由于震动、移动或减弱支撑引起任何土地、财产、建筑物的损坏责任: 这类风险在建筑工程方面最为严重。 在一般常规的公众责任险中, 为把建筑物在建筑过程的风险除外, 因此也有此规定。
    6、由于战争等造成的责任: 对于战争及与此有关的风险, 在责任险当中, 是一项绝对的除外责任。

                  十一、雇主责任险条款解释

    (一)、责任范围
     保险公司对被保险人所雇用的人员在保险期间由于从事与保险单所列明的与业务有关的工作时, 遭受意外伤害、 死亡或患有职业性疾病, 以及由于该疾病引起伤残或死亡时,  被保险人根据雇用合同或者劳动法规定应当承担的医药费及经济赔偿责任,  包括诉诸法律时应支出的诉讼费用负赔偿责任。
    1、被保险人: 指雇主或中国企业法人代表及董事会成员。
    2、受雇过程中: 指雇员在受雇期间, (包括假日、加班)且不分时间和地点、只需在保险期限内。
    3、保单载明的业务工作: 指在保单中对每一个雇员从事的工种都有列明, 雇员从事的工种必须列明的或与列明有关的。 如果从事的是非雇主所授意的,  或非列明的或列明工种毫无关系的工作而遭受意外伤残, 死亡时保险公司不负赔偿责任。
    4、职业性疾病: 指经过医院确诊的与职业有关的疾病。

    (二)、赔偿额度
    赔偿额度指从保险公司获得的最高赔偿限额,  是经过被保险人和保险公司事先约定的,  可分为死亡最高赔偿额度和伤残最高赔偿额度两种。 
    1、死亡最高赔偿额度: 这一额度规定在保险单中, 雇员遭受死亡或职业性疾病死亡时, 在此额度之内获保险公司赔偿。
    2、伤残最高赔偿额度: 这一额度也规定在保险单中, 雇员遭受意外或职业性疾病而致伤残时,  在此额度之内获保险公司赔偿且赔偿时根据以下三种不同伤残程度来确定赔偿金额。
    (1)永久丧失全部工作能力: 残废至终身无法工作按保险单中规定的最高赔偿限额赔付。
    (2)永久丧失部分工作能力: 指终生只能从事部分工作, 按保单中赔偿金额表里规定的残废部位百分比乘以伤残最高赔偿额度的金额赔付。 
    (3)暂时丧失工作能力超过五天的, 指由于受伤较轻, 治疗或休息一段时间便可恢复, 但由于是工伤, 雇主仍需支付每天的工资,  那么此工资可由保险公司赔偿, 但没有超过五天工伤假的工资不赔,  超过五天则连五天的工伤休假工资一起赔付。

    (三)、除外责任
    1、(见总释)
    2、指被雇人员本身已有疾病或者患与本身所从事的职业无关联的疾病、传染病、以及女雇员怀孕、分娩、 流产者和因此而施行内外科治疗手术而引起的伤残或死亡均属保险公司的除外责任。
    3、指被雇人员的自我伤害和犯罪行为引起的伤残、死亡。
    4、(见总释)
    5、指被保险人将雇员过雇给其它雇主或承包商使用时遭受意外伤亡或导致职业性病、残、死亡, 不管是被保险人,  还是其他雇主或承包商的责任, 保险公司不予赔偿。

                  十二、现金保险条款解释

    现金保险承保火灾、爆炸、自然灾害、 飞机坠毁以及抢劫等造成的现金损失。
    现金保险的保险标的包括: 现金、支票、邮政汇票、未使用邮票、旅行支票等。
    通常一个单位的现金风险有两种情况,是在营业处所保存的现金 ,是往来于营业处所及银行或邮局间途中所携带的现金。 被保险人可以根据每发生一次事故可能造成的最大损失来确定每次事故的最高赔偿限额。如果风险较大, 有数次发生的可能,  那么可以分别设定累计赔偿限额。整个保险期内的最高赔偿金额可据此得出。
    1、在营业处所保存的现金中, 可分为两种情况:
    (1)在没有上锁的保险箱或金库中有多少现金。
    (2)在上锁的保险箱或金库中有多少现金。
    如果细分的话,以上两项还可分为:平时、周末、假日有多少现金。
    2、在运输途中的现金(平时、节假日)有多少。
    3、在被保险人或其授权的雇员家中(私人住宅)有多少现金。
    4、除了现金以外的其他汇票。
    以上四项的总和即保险期间的总保险金额。
    保险公司要求被保险人在投保现金保险时必须具备的条件:
    1、金库条款: 存放保险柜的处所必须具备适当的防盗系统或保卫制度。
    2、保险柜上锁条款: 保险柜必须符合专门设计的技术标准。在不营业的时间里, 保险柜必须是锁住的。
    3、保险柜钥匙条款: 保险柜的钥匙和备用钥匙必须由两人保管, 而且在晚上和非营业时间应当带离存放保险柜的房间, 在营业期间,所使用的钥匙要放在别人看不见的地方。
    只有被保险人遵守以上条件,  在保险现金发生保险责任范围内的现金损失时, 保险公司才负责赔偿。 
    条件
    1、承保范围: 保险公司列明的风险, 只有在这些风险之内并且由此导致保险现金损失时, 保险公司才负责赔偿。
    2、除外责任: 现金保险是指明风险, 除在承保范围中列明的风险外, 其他风险都属于除外的。因此,  属于承保范围以外风险造成的损失都得不到保险公司的赔偿。
    3、索赔处理: 处理赔偿的方法及被保险人应当遵守的规定和承担的义务。

                 十三、机动车辆保险条款解释

    (一)、保险责任
    1、车辆损失险:
    下列原因造成保险车辆的损失, 保险人负责赔偿:
    (1)碰撞: 保险车辆与外界静止的或运动中的物体的意外撞击。
    碰撞有两种情况,  一是保险车辆与外界物体的意外撞击造成的本车损失; 二是保险车辆按<<中华人民共和国道路交通管理条例>> 关于车辆装载的规定载运货物, 车与货即视为一体,  所装货物与外界物体的意外撞击造成的本车损失。
    (2)倾覆: 保险车辆由于自然灾害或事故, 造成本车翻倒, 车体触地, 使其失去正常状态和行驶能力, 不经施救不能恢复行驶。
    (3)火灾: 在时间或空间失去控制的燃烧所造成的灾害。
     这里指外界火源以及其他保险事故造成的火灾导致保险车辆的损失。
    (4)爆炸: 物体在瞬息分解或燃烧时放出大量的热和气体, 并以很大的压力向四周扩散, 形成破坏力现象。
    因公安部门批准装载的易燃易爆物品爆炸,  或外界发生爆炸波及保险车辆, 造成保险车辆本身的损失, 属本保险责任。
    发动机因其内部原因发生爆炸, 不属本保险责任。
    (5)外界物体倒塌: 保险车辆自身以外由物质构成并占有一定空间的个体倒下或陷下, 造成保险车辆损失。如:地上或地下建筑物坍塌, 
树木倾倒, 致使保险车辆受损, 都属本保险的"外界物体倒塌"责任。
    (6)空中运行物体坠落: 陨石或飞行器等空中掉落物体所致保险车辆受损, 属本保险的"空中运行物体坠落"责任。 吊车的吊物脱落以及吊钩或吊臂的断落等, 造成保险车辆的损失, 也视为本保险责任。 但吊车本身在操作时由于吊钩、吊臂上下起落砸坏本车的损失,  不属本保险责任。
    (7)行驶中平行坠落: 保险车辆在行驶中发生意外事故, 整车腾空(包括翻滚360度以上)后, 仍车轮着地所产生的损失。
    (8)雷击: 由雷电造成的灾害。
    由于雷电直接击中车辆或通过其他物体引起车辆的损失,  均属本保险责任。
    (9)暴风: 按气象部门规定风力速度28.5米／秒(相当于11级风)以上为暴风。
    在保险上, 只要风力速度达17.2米／秒(相当于8级风), 造成保险车辆的损失, 即构成本保险责任。
    (10)龙卷风: 一种范围小而时间短的猛烈旋风,  平均最大风速一般在79～103米／秒, 极端最大风速在100米／秒以上。
    (11)暴雨: 每小时降雨量达16毫米以上, 或连续12 小时降雨量达30毫米以上, 或连续24小时降雨量达50毫米以上。
    (12)洪水:凡江河泛滥、山洪爆发、潮水上岸及倒灌, 致使保险车辆遭受泡损、淹没的损失, 都属本保险的"洪水"责任。
    (13)海啸: 海啸是由于地震或风暴而造成的海面巨大涨落现象,按成因分为地震海啸和风暴海啸两种。地震海啸是伴随地震而形成的,即海底地壳发生断裂, 引起剧烈的震动, 产生巨大的波浪,  高度可达十余米, 从而侵袭陆地。风暴海啸是强大低气压在通过时,海面异常升起的现象。
    由于海啸以致海水上岸泡损、淹没、冲失保险车辆都属本保险的"海啸"责任。
    (14)地陷: 地表突然下陷造成保险车辆的损失,属本保险的"地陷"责任。
    (15)冰陷: 经交通管理机关允许车辆行驶的冰面上,  保险车辆在通过时, 冰面突然下造成车辆的损失, 属本保险的"冰陷"责任。
    (16)崖崩: 石崖、土崖因自然风化、雨蚀而崩裂下塌,  或山上岩石滚落, 或雨水使山上沙土透湿而崩塌, 致使保险车辆遭受损失,  属本保险的"崖崩"责任。
    (17)雪崩: 大量积雪突然崩落的现象。
    (18)雹灾: 由于冰雹降落造成的灾害。
    (19)泥石流: 山地突然爆发饱含大量泥沙、石块的洪流。
    (20)滑坡:  斜坡上不稳的岩体或土体在重力作用下突然整体向下滑动。
    (21)载运保险车辆的渡船遭受自然灾害(只限于有驾驶人员随车照料者), 保险车辆在行驶途中过渡,驾驶员把车辆开上渡船,  并随车照料到对岸, 这期间因遭受自然灾害, 致使保险车辆本身发生损失,保险公司予以赔偿。
    (22)保险车辆在遭受保险责任范围内的自然灾害或意外事故时,为了减少车辆损失, 采取施救、保护措施所支出的合理费用,  保险公司按当地政府或行政部门颁发的有关收费标准或修理费用的20%( 以低者为准)进行赔偿。此项费用不包括车辆的修复费用。
    施救措施是指发生保险责任范围内灾害或事故时,  为减少和避免保险车辆的损失所实行的抢救行为。
    保险措施是指发生保险责任范围内的自然灾害或事故以后,  为防止保险车辆损失扩大和加重的行为。例如: 保险车辆受损后不能行驶,雇人看守的合理费用, (不得超过三天, 每天三人参照劳动力平均收入
计算)。有当地有关部分出具证明的可以赔偿。 
    合理费用是指保护、施救行为支出的费用是直接的、必要的,  并符合国家有关政策规定。
    2、第三者责任险
    被保险人允许合格驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故,致使第三者遭受人身伤亡或财产的直接损毁,  依法应由被保险人支付的赔偿金额, 保险人依照保险合同的规定给予赔偿。 但因事故产生的善后工作, 被保险人负责处理。 
    本条规定了第三者责任险的保险责任。
    (1)被保险人允许的合格驾驶人员: 这里有两层含义, 一是被保险人允许, 指具有驾驶执照的被保险人本人、被保险人的雇员、 被保险人借用的驾驶员以及保险车辆借给他人使用时的驾驶员。二是合格,指上述驾驶人员必须持有驾驶执照,  并且所驾车辆与驾驶执照规定的准驾车类相符。只有"允许"和"合格" 两个条件同时具备的驾驶人员在使用保险车辆发生保险事故造成损失时, 保险公司才予以赔偿。 保险车辆被私自开走, 或未经车主、保险车辆所属单位主管负责人同意,  驾驶人员私自许诺的人开车, 均不能视为"被保险人允许的驾驶人员" 开车, 此类情况发生肇事, 保险公司不予负责赔偿。
    (2)使用保险车辆过程:保险车辆作为一种工具被运用的整个过程,包括行驶和停放。
    (3)第三者: 在保险合同中, 保险人是第一方, 也叫第一者; 被保险人或致害人是第二方, 也叫第二者;  遭受人身伤害或财产损失的受害人是第三方, 也就是第三者。
    (4)人身伤亡:人的身体受伤害或人的生命终止。
    (5)直接损毁:保险车辆发生事故,  直接造成事故现场他人现有财产的实际损毁。
    (6)依法应当由被保险人支付的赔偿金额: 依照道路交通事故处理规定和有关法律、法规,  按被保险人承担的事故责任所应支付的赔偿金额。
    在我国, 交通事故一般由公安交通管理部门处理。 但对在非公路地点发生的车辆事故, 公安交通管理部门一般不予受理。 这时可请出险当地政府有关部门根据道路交通事故处理规定研究处理,  对公安交通管理部门或出险当地政府有关部门的处理意见有严重分歧的案件,可提交法院处理解决。
    (7)保险人依照保险合同的规定给予补偿:
    A. 保险合同的规定: 指保险条款、附加条款、特约条款、特别约定、保险批单等保险单所载的有关规定。
    B. 保险公司并不是无条件地完全承担" 被保险人依法应当支付的赔偿金额", 理赔时还剔除合同中规定的不赔部分。
    (8)善后工作: 是指民事赔偿责任以外对事故进行妥善料理的有关事项。如: 保险车辆对他人造成伤害所涉及的抢救、医疗、调解、 诉讼等具体事宜。 
    3、乘客座位责任险
     被保险人允许的合格驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故, 致使车内乘客的人身伤亡, 依法应由被保险人支付的赔偿金额,保险人参照第三者责任险给予赔偿(不包括财物的损毁)。
    这里讲的乘客实质上是包含着车内第三者因素,  但他不论是任何人均包括在内。根据行驶证上核定的人数(司机除外)为基准,  又以每个人为赔偿对象, 按道路交通事故处理办法人体损害赔偿标准,  参照第三者责任险的赔偿方式。每位乘客在10万元以内给予赔偿。
    4、驾驶员座位责任险
     被保险人允许的合格驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故或被劫, 而致驾驶人员伤亡, 保险人参照第三者责任险给予赔偿。
    本条款掌握如下原则:
    (1)本驾驶员座位责任险, 是对被保险车辆的驾驶员在发生保险责任范围内的本身伤害或被保险车辆被劫时歹徒采用暴力手段致该车驾驶员伤亡提供保险保障。
    (2)赔偿标准: 参照第三者人身伤亡损害赔偿标准计算。 
    (3)对于离开标的车驾驶室座位, 发生意外事故或被抢劫而造成的伤残或伤亡, 本责任险不负责赔偿。
    (二)、除外责任
    1、保险车辆发生本条列举的损失, 保险公司不负责赔偿。 (1) 自然磨损: 指车辆由于使用造成的机件损耗。
    (2) 朽蚀: 指机件与有害气体、液体相接触, 被腐蚀损坏。 
    (3) 故障: 由于车辆某个部件或系统性能发生问题,  影响车辆的正常工作。
    (4) 轮胎爆裂: 指轮胎磨损过度、质量上的欠缺或充气过量,  引起的突然破裂。轮胎长期不间歇行驶; 或者路况不好,  或者气候炎热且充气过足, 或者超载、超速使轮胎负荷过重,  或者频繁使用紧急制动等等, 都会使轮胎加速磨损, 出现爆裂。
    (5)地震: 地球内部的变动引起地壳的震动。无论地震使保险车辆直接受损, 还是地震造成外界物体倒塌所致保险车辆的损失,  保险公司都不负责赔偿。
    (6)人工直接供油: 不经过车辆正常供油系统的供油。
    (7)自燃: 保险车辆因全车电器、线路、供油系统及货物等发生问题产生自身起火, 造成保险车辆的损失。
    (8)明火烘烤: 违反车辆安全操作规则, 用有火焰的火, 如喷灯、火把烘烤车辆。
    (9)受本车所载货物撞击的损失: 车辆行驶时, 车上货物与本车相互撞击, 造成本车的损失。
    (10)全车被盗、被劫、 失踪以及由此引起的车辆部分损失或车上零配件、附属设备单独被盗、被劫、或丢失: 指保险车辆整车被偷盗、抢劫、丢失、 下落不明和由此引起的车辆部分损失以及被保险车上零部件、附属设备被偷盗、抢劫、丢失、下落不明。
    (11)车辆水淹后由于处理不当和涉水行驶致使发动机损坏:  有两层含义。
    A. 非洪水暴雨造成的水淹损失。指不是由于江河泛滥, 湖泊水坝决堤或普降暴雨而致广大地区水灾造成的损失。 而只是局部某一处由于堵塞或低洼地长期积水,驾驶员判断不明或冒险强行涉水行驶造成被保险车辆水浸。
    B. 操作处理不当造成发动机损坏: 指洪水、暴雨、局部积水等水患引起保险车辆水浸后, 未经必要的清洗维修, 便起动该车(不论是有意还是无意)或知前方积水, 但抱侥幸心理强行涉水行驶, 致使发动机在进水的情况下强行压缩做工, 造成机件损坏。如连杆弯曲,  活塞拉伤, 缸体爆裂等。
    (12)两轮及轻便摩托车停放期间翻倒的损失:  两轮摩托车或轻便摩托车停放期间由于翻倒造成的车损。
    (13)遭受保险责任范围内的损失后, 未经必要修理继续使用,  致使损失扩大部分: 保险车辆因发生保险事故遭受损失后,  由于被保险人的原因没有及时进行必要的修理,  在车辆未达到正常使用标准前继续使用, 造成车辆损失扩大的部分。
    2、保险车辆造成下列人身伤亡和财产损毁, 不论在法律上是否应当由被保险人承担赔偿责任, 保险人也不负责赔偿:
    (1)被保险人所有或代管的财产: 被保险人自有的财产, 或与他人共有财产的自有部分, 或代替他人保管的财产。
    (2)本车上的一切人员和财产: 意外事故发生时, 在本保险车辆上的一切财产。 这里包括车辆行驶中或车辆未停稳时非正常下车的人员
(投保了乘客座位责任险的除外)。 如果该标的车未投保乘客座位责任
险和司机险, 该车上的一切人员均不属于第三者。
    (3)车辆所载货物掉落、泄漏造成的人身伤亡和财产损毁: 指保险
车辆装载的货物,  未经捆绑或捆绑不牢从车上摔下砸伤行人或砸坏他
人财产; 或者装载液体、气体的容器破裂、阀门失灵,  由此产生的流
泄造成腐蚀、污染、人畜中毒、植物枯萎以及其他财物的损失。
    (4)盗抢犯罪分子驾驶被保险车辆肇事而致第三者人身伤亡或财物
损失: 指保险车辆被盗抢后,盗抢犯罪分子驾驶该车肇事并造成第三者
的人身死亡或财物损失不予赔偿。但政府有特别规定的除外。例如:丧
葬费、抢救医疗费, 按逃逸案论处。
    3、下列原因造成保险车辆的损失或第三者的经济赔偿责任, 保险
人均不负责:
    (1)战争: 国家与国家、民族与民族、政治集团与政治集团之间为
了一定的政治、经济目的而进行的武装斗争。
    (2)军事冲突: 国家或民族间在上述范围内的武装对抗。
    (3)暴乱: 破坏社会秩序的武装骚动。
    战争、军事冲突、暴乱以政府宣布为准。
    (4)扣押: 指采用强制手段扣留保险车辆。
    (5)罚设: 指司法或行政机关没收违法者的保险车辆, 作为处罚。
    (6)竞赛: 指保险车辆作为赛车直接参加车辆比赛活动。
    (7)测试: 指对保险车辆的性能和技术参数进行测量。
    (8)进厂修理: 指保险车辆进入维修厂(站)保养、修理期间, 由于
灾害或事故所造成的本车或他人的损失, 保险公司不负赔偿责任。
    (9)饮酒: 指饮酒后开车。可根据下列之一来判定:
     A. 交通管理部门处理交通事故时作出的酒后驾车结论。
     B. 是否饮酒后开车的证据。
    (10)吸毒: 指驾驶人员吸食或注射鸦片、吗啡、海洛因、 大麻、
可卡因以及国务院规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精
神药品。
    (11)药物麻醉: 指驾驶人员食入或注射有麻醉成份的药品,  在整
个身体或身体的某一部分暂时失去控制的情况下驾驶车辆。
    (12)无有效驾驶证: 有下列情形之一者, 为无有效驾驶证:
     A. 没有驾驶证。
     B. 驾驶与驾驶证准驾车类不相符合的车辆。
     C. 持军队或武警部队驾驶证驾驶地方车辆;  持地方驾驶证驾驶
军队或武警部队车辆。
     D. 持学习驾驶证学习驾车时, 无教练员随车指导,  或不按指定
时间、路线学习驾车。
     E. 持实习驾驶证驾驶大型客车、电车、 起重车和带挂车的汽车
时, 正式驾驶员并坐监督指导。
     F. 持实习驾驶证驾驶执行任务的警车、消防车、 工程救险车、
救护车和载运危险品的车辆。
     C. 持学习、实习驾驶证在高速公路上驾车。
     H. 驾驶证被交通管理部门扣留,  其时间超过扣留机动车驾驶证
凭据的使用有效期。
     I. 虽有驾驶证, 但未按规定参加驾驶员审验或审验不合格。
    (13) 保险车辆拖带未保险车辆及其他拖带物或未保险车辆拖带保
险车辆造成的损失:无论是保险车辆拖带未保险车辆(物), 还是未保险
车辆拖带保险车辆, 都属于保险车辆增加危险程度的范畴,  超出了保
险责任正常所承担的范围, 故由此产生的任何损失,  保险公司不予赔
偿(施救情况除外)。    
    (14)车辆在停放时自动滑行: 指车辆在停放后未采取有效措施,  
如:未拉或未拉紧手制动、下坡停放未挂倒档、上坡停放未挂前档, 或
未垫好三角木等致使车辆在无人驾驶状态下自动滑行造成的损失,不予
赔偿。
    (15)特种车辆(如起重车、推土机、挖掘机等)以及行业操作,  或
自卸系统(含机件)失灵或重大疏忽(加收特种车辆保险费者例外)。 有
两层含义:
     A. 指特殊用途车辆在从事特殊行业操作时引起的损失,  如吊车
在起吊操作时由于负荷过重或角度不对等致失去平衡,  引起车身及吊
杆等起重附属设备损坏及第三者的损失不予赔偿。
     B.  自卸车由于自卸系统或部分机件的失灵或司机和操作人员的
疏忽导致车身及第三者的损失不予赔偿。 如自卸车车斗由于液压系统
失灵自行升起或者卸完货物后操作人员忘记将车斗放下而上路行驶。
    以上情况如加收了特种车辆附加费, 就应属赔偿责任范围。
    4、下列损失和费用, 保险人不负责赔偿:
    (1)保险车辆发生意外事故, 致使被保险人或第三者停业、停驶、
停电、停水、停气、停产、中断通讯以及其他各种间接损失:
    A. 保险车辆因发生保险事故受损后丧失行驶能力, 从受损到修复
这一期间, 被保险人停止营业或不能继续运输等损失,  保险公司都不
负责赔偿。
    B. 保险车辆发生意外事故致使第三者营业停止、车辆停驶、生产
或通讯中断和不能正常供电、供水、 供气的损失以及由此而引起的其
他损失, 不论在法律上应否由被保险人负责, 保险公司都不负责赔偿。
    C. 间接损失: 指可得利益的减少。如在正常情况下, 被保险人应
该得到的财产或收入, 因意外事故而未能得到。
    (2)被保险人或其驾驶人员的故意行为: 被保险人或其驾驶人员明
知自己的行为可能造成损害的结果,而仍希望或放任这种结果的发生。
    (3)驾驶员失踪: 指驾驶员不明原因的随车或单独下落不明, 而又
无任何意外事故或自然灾害等迹象表示驾驶员已遭不幸。
    (4)其他不属于保险责任范围内的损失和费用:
    不属于机动车辆保险条款第一条规定保险责任范围的损失和费用。


                附加险条款

                财产(一切)险附加条款

                      01  重置价值条款

    兹经双方同意,  本保险单项下明细表中列明的财产不包括仓储物
品, 如发生本保险责任范围内的损失,  其赔偿金额应按受损保险财产
的重置价值计算。
    重置价值是指:
    一、重建或替换受损财产;
    但本保险的赔偿责任不能因下列原因而增加:
    (一)被保险人要求按自己的方式进行重建或替换受损财产;
    (二)被保险人在其他地点进行重建或替换受损财产。
    二、修理或修复受损财产;
    无论采用上述哪一种方式, 目的是使受损财产基本恢复至原状,  
即经过修理或修复后的财产状态既不好于也不差于受损前的标准。
    特别条件:
    一、被保险财产若发生部分损失,  需进行修理或修复的费用不能
超过该财产全部损失应赔偿的金额。
    二、若受损财产重新修复或重建所产生的重置费用达85%并高于该
财产发生损失时的保险金额,  本保险的赔偿按该保险金额与受损财产
重置价的比例确定, 计算方式如下:
    受损财产保险金额
   ──────────×损失金额 - 免赔金额 = 赔偿金额
    受损财产重置价值
    三、若遇到下列情况,  本公司的赔偿将按受损保险财产的市价计
算:
    (一)被保险人没有合理的原因和理由推迟、延误重建或修复工作;
    (二)被保险人没有对受损财产进行重建、替换、或修复;
    (三)发生损失时保险财产由其他有效保险单承保,  但该保险单没
有按与本条款一致的重置价值承保。
    本保险单所载其他条件不变。

                    02  公共当局扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保被保险人在重建或修复受损财产时,  由于必须执行公共当局的
有关法律、法令、法规产生的额外费用, 但以下列规定为条件:
    一、被保险人在下列情况下执行上述法律、法令、 法规产生的额
外费用, 本公司不负责赔偿:
    (一)本条款生效之前发生的损失;
    (二)本保险责任范围以外的损失;
    (三)发生损失前被保险人已接到有关当局关于拆除、重建的通知;
    (四)未受损财产(但不包括被保险的地基)的修复、拆除、重建。
    二、被保险人的重建、修复工作必须立即实施,  并在损失发生之
日起十二个月(或经本公司书面同意延长的期限)内完工;  若根据有关
法律、法令、法规及其附则, 该受损财产必须在其它地点重建、 修复
时, 本公司亦可赔偿, 但本公司的赔偿责任不得因此增加。
    三、若在本保险单下保险财产受损,  但因保险单规定而赔偿责任
减少时, 则本扩展条款责任也相应减少。
    四、 本公司对任何一项受损财产的赔偿金额不得超过该项目在保
险单明细表中列明的保险金额。
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:
 
               03  罢工、暴动或民众骚乱扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保本保险单明细表中列明的保险财产在列明地点范围内由于罢工、
暴乱或民众骚动造成的损失,  包括在此期间罢工人员在本保险单列明
地点范围内的行为造成的损失, 以及在罢工、暴乱或民众骚动期间,因
发生抢劫造成保险财产的损失。 但本扩展条款对由于政府或公共当局
的命令、没收、 征用或拆毁造成的损失以及因罢工人员或任何人故意
纵火造成的损失不负责赔偿。
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:

                     04  恶意破坏扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保本保险单明细表中列明的保险财产因他人的恶意破坏所致的损
失,  但不包括作为建筑物组成部分的玻璃破碎损失或任何室外招牌的
破碎损失, 也不包括偷窃损失(破门而入偷窃损失除外)。
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:

                     05  仓储财产申报条款

    兹经双方同意,  被保险人已缴付的本保险单明细表中列明的仓储
财产的保险费为预付保险费, 本公司将根据本条款有关规定进行调整。
    一、 被保险人应在每季度结束后三十天内向本公司申报该季度最
后一天的库存价值, 若被保险人没有按期申报,  本保险单明细表中列
明的保险金额将视作仓储财产的申报金额。
    二、发生损失时, 若被保险仓储财产的库存价值超过保险金额,本
公司按下列方式计算赔偿:
        保险金额
    ────────×损失－免赔金额＝赔偿金额
    实际仓储财产价值
    三、本保险项下的预付保险费在本保险单生效时按保险金额的75%
计收, 本保险单终止时, 保险费将根据申报库存价值的平均数作调整,
多退少补, 但退还的保险费不得超过预付保险费的50%。
    四、发生损失后, 保险金额将自动恢复,  但被保险人应缴付损失
发生之日起至保险终止时的附加保险费。
    本条款对每次损失的免赔金额为:
    本条款的责任限额为:
    本保险单所载其他条件不变。

                   06  自动恢复保险金额条款

    兹经双方同意,  在本公司对本保险单明细表中列明的被保险财产
的损失予以赔偿后, 原保险金额自动恢复。 但被保险人应按日比例补
缴自损失发生之日起至保险终止之日止恢复保险金额部分的保险费。
    本保险单所载其他条件不变。

                      07  定值保险条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险单
明细表中列明的赔偿责任根据保险财产约定价值确定。一旦发生损失,
本公司赔偿限额为本保险单明细表中列明的金额。 被保险人投保时须
提供详细的财产清单, 该财产清单作为本保险单的组成部分。
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:

                     08  自动喷淋水损条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保本保险单明细表中列明的被保险财产因喷淋系统的突然破裂、 
失灵造成该财产的水损(或水污损失)。
    但本公司不负责下列原因造成的水损:
    (一)爆炸、地震、地下火或因火灾受热;
    (二)建筑物闲置期间的严寒;
    (三)喷淋系统闲置或废弃。
    本保险单所载其他条件不变。
    本条款对每次损失的免赔金额为:
    本条款的责任限额为:
    附加保险费:

                    09  玻璃破碎扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保本保险单明细表中列明的玻璃破碎损失,  但不包括下列原因造
成的损失:
    (一)火灾;
    (二)地震。
    本保险单所载其他条件不变。
    本条款对每次损失的免赔金额为:
    本条款的责任限额为:
    附加保险费:

                     10  清理残骸费用条款

    兹经双方同意,  本公司负责赔偿被保险人因本保险单项下承保的
风险造成被保险财产的损失而发生的清除、 拆除或支撑受损财产的费
用,  但本公司在本扩展条款项下的赔偿责任不得超过本保险单明细表
中列明的保险金额。
    本保险单所载的其他条件不变。

                      11  专业费用条款

    兹经双方同意,  本公司负责赔偿被保险人因本公司保单项下承保
风险造成被保险财产损失后, 在重置过程中发生的必要的设计师、 检
验师及工程咨询人费用,  但不包括被保险人为了准备索赔或估损所发
生的任何费用。 上述赔偿费用应以财产损失时适用的有关行业管理部
门收费规定为准,  但本公司在本扩展条款项下的赔偿责任不得超过本
保险单明细表中列明的保险金额。
    本保险单所载其他条件不变。

                      12  临时移动条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保被保险财产为清洁、维修、修理或其他类似目的而临时移动时,
从本保险单明细表中列明的场所至中华人民共和国境内的任何地方由
陆路、水路、 铁路和航空往返运输途中因承保的风险所导致的物质损
失。
    本扩展条款受下列条件限制:
    1、被移动保险财产的赔偿金额不得超过该项财产在本保险单明细
表中列明的保险金额,  也不得超过本保险单项下总保险金额减去所承
保的建筑物和仓储物品保险金额的10%;
    2、若另有其他保险存在, 则本扩展条款不适用;
    3、本扩展条款不适用于本保险单项下承保的各类仓储物品或商品,
上述物品若因移动而遭受损失, 本公司不负责赔偿;
    4、本扩展条款不适用于下列财产:
    (1)领取交通执照的机动车辆和汽车底盘;
    (2)他人委托被保险人管理的财产。
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:

                      13  增加资产条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保本保险生效后被保险人在中华人民共和国境内所增加的资产,但
不包括财产的自动升值,  增加资产的金额以不超过相关项下类似财产
保额的(   )%为限。被保险人须每个季度申报增加资产的价值。
    本保险单所载其他条件不变。 
    附加保险费:

                      14  建筑物变动条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保保险财产在进行扩建、改建、维修、 装修过程中发生的本保险
责任范围内的物质损失, 但被保险人须以书面形式提前通知本公司并
克尽职责防止损失发生。
    本扩展条款项下总合同价不得超过:
    本保险单所载其他条件不变。 
    附加保险费:

                       15  错误和遗漏条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险项
下的赔偿责任不因被保险人非故意地疏忽或过失而延迟或遗漏向本公
司申报所占用的场地、被保险财产价值的变更而受拒负,  但被保险人
一旦明白其疏忽或遗漏应立即向本公司申报上述情况,  否则本公司不
负赔偿责任。
    本保险单所载其他条件不变。
    每次事故赔偿限额:
    附加保险费:

                        16  运输条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保在本保险单明细表中列明的地域范围内,  保险财产于运输途中
临时储存期间遭受的损失。
    本保险单所载其他条件不变。
    每次事故赔偿限额为:
    附加保险费:

                       17  碰撞条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保非被保险人及其雇员所有的或控制的车辆、 牲口碰撞被保险的
建筑物、围墙、门栏等直接引起的物质损失。 
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:

                       18  盗窃险条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保被保险财产因遭抢劫、偷窃或盗贼侵入被保险财产存放处(以下
简称"盗窃")而造成的灭失或损坏(以下简称"损失")。
    本公司对下列各项, 不负责赔偿:
    1、被保险人或其代表的故意行为或重大过失造成保险财产的损失;
    2、被保险人的家属或雇佣人员或同住人员或寄宿人员盗窃或纵容
他人盗窃保险财产造成的损失;
    3、在保险财产存放处所无人居住或看管超过七天的情况下保险财
产被盗窃而造成的损失;
    4、在发生地震、洪水等自然灾害时保险财产被盗窃而造成的损失;
    5、在发生火灾时保险财产被盗窃而造成的损失。
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:

                机器损坏险附加条款

                01  罢工、暴乱、民众骚动损失条款

    本保险扩展承保在本保险单明细表中列明的地点、 范围内由于罢
工、暴乱、民众骚动以及在此期间因发生抢劫造成被保险财产的损失。
但本扩展条款对由于政府或公共当局的命令、没收、 征用或拆毁造成
的损失以及罢工、暴乱、民众骚动中的纵火所致的损失不负责赔偿。
    本保险单所载其他条件不变。

                   02  自动恢复保险金额条款

    兹经双方同意, 本公司对受损的被保险财产予以赔偿后,  原保险
金额自动恢复,  但被保险人应按日比例补交从发生损失之日起至保险
单终止之日止恢复保额部分的保险费。
    本保险单所载其他条件不变。

                     03  清除残骸费用条款

    兹经双方同意,  本公司负责赔偿被保险人因本保险单承担的风险
造成被保险财产的损失而发生的清除、拆除及支撑受损财产的费用,  
但不得超过本保险单明细表中列明的限额。
    本保险地其他条件不变。

                      04  特别费用条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保下列特别费用, 即:加班费、夜班费、节假日加班费以及快运费
(不包括空运费),  该特别费用须与本保险单项下予以赔偿保险项目的
损失有关。但最高赔偿金额不超过以下列明的限额。
    若损失项目的保额不足,  本条款项下特别费用的赔偿金额按比例
减少。
    本保险单所载其他条件不变。
    总赔偿限额:
    每次事故赔偿限额:
    附加保险费:

                       05  空运费条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付附加的保险费,  本保险扩展
承保空运费,  该空运费须与本保险项下予以赔偿的保险财产的损失有
关, 但本条款项下最高赔偿金额不超过以下列明限额。
    本保险单所载其他条件不变。
    每次事故免赔额: 应赔空运费的20%或      ; 以高者为准。
    总赔偿金额:
    附加保险费:

                      06  专业费用条款

     兹经双方同意, 本公司负责赔偿被保险人因本保险单项下承保风
险造成被保险财产损失后, 在重置过程中发生的必要的设计师、 检验
师及工程咨询人费用,  但被保险人为准备索赔或估损所发生的任何费
用除外。上述赔偿费用不得超过本保险单明细表中列明的限额。
    本保险单所载其他条件不变。

                     07  电动马达检修条款

    (高于750KW并有两电极的马达以及高于1000KW 并多于四电极的马
达)
    兹经双方同意, 本保险单明细表中第        项适用下述条件:
    在经过8000小时营运或500次启动后或至少上次检修后两年内, 被
保险人须自费在完全打开机器的状态下安排年检、年修(被保险人应及
时通知本公司其年检、年修的时间以便本公司的代表能到达现场)。对
新电动马达, 应在2000小时后至少营运一年后进行检修,  并且被保险
人应向本公司提供检修的结果报告。
    不论保险何时生效, 上述条件均可适用。
    被保险人可申请延长检修的间隔期,  本公司在认为风险不增加的
情况下应允许其延长申请。
    若被保险人未遵守本批单条款的规定,  则本公司对在进行检修时
发生的损失不负赔偿责任。
    本保险单所载其他条件不变。

           08  蒸气、水、气体涡轮机及涡轮发电机条款

    兹经双方同意, 本保险适用下述条件:
    被保险人应按下述间隔时间,  对带有涡轮的机器或其部件在彻底
打开机器的状态下, 自费进行检修, 同时,  须至少提前两星期通知本
公司其检修的时间以便本公司的代表能到达现场:
    (1)在连续负荷情况下进行主要营运的蒸气涡轮机及涡轮发电机, 
且其配有具备现代技术标准的综合测试设备,  而该现代技术标准可以
完全控制该机器的营运状态, 则应至少四年检修一次;
    本条款适用于保单明细表中第    项。
    (2)不属于上述范围的蒸气涡轮机及涡轮发电机, 应每三年检修一
次;
    本条款适用于保单明细表中第    项。
    (3)水涡轮机及涡轮发电机, 应按制造商的建议, 但至少每两年检
修一次;
    (4)水涡轮机及涡轮发电机, 应按制造商的建议检修。
    无论本保险何时生效,  上述检修间隔时间应从第一次营运开始或
所及涡轮发电机或其最后一次检修起算。
    被保险人应向本公司通报涡轮发电机在运行中的重大变化,  对因
此而采取的措施应由双方共同决定。
    被保险人可申请延长检修的间隔期,  本公司认为风险不增加的情
况下, 应允许其延期申请。
    若在上述(1)─(4)条所提及的相应检修期限超过后发生保险索赔,
则本公司仅负责赔偿额外修理费用, 但不包括拆卸、安装及类似费用,
该拆卸、安装及类似与检修有关的费用应视为检修费。
    若被保险人未遵守本批单条款的规定,  则本公司对在进行检修时
发生事故造成的损失不负赔偿责任。
    本保险单所载其他条件不变。

                工程险附加条款

               01  罢工、暴乱及民众骚动扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保由于罢工、暴乱及民众骚动引起的损失。 但本扩展条款仅负责
由下列原因直接引起的保险财产的损失:
    (一)任何个人参与他人进行社会骚乱的活动(无论是否与罢工有关);
    (二)任何合法当局对该骚乱进行平息, 或试图平息, 或为减轻该骚
乱造成的后果所采取的行动;
    (三)任何罢工者为扩大罢工规模,  或抵制厂方关闭工厂而采取的
故意行为;
    (四)任何合法当局为预防, 或试图预防该故意行为,  或为减轻该
故意行为造成的后果所采取的行动。
    双方进一步同意:
    (一)除下述特别条件另有规定外, 本保险单所有条款,  除外责任
及条件等均适用于本扩展条款。 本保险单的责任范围亦将包括本扩展
条款承保的损失。
    (二)下述特别条件仅适用于本扩展条款特别条件。
    1.本保险单对以下原因造成的损失不予负责:
    (1)全部停工或部分停工,或工程实施过程中的延迟、中断、停止;
    (2)任何合法当局没收、征用保险财产造成被保险人永久或临时的
权益丧失;
    (3)任何人非法占有建筑物造成被保险人对该建筑物永久或临时的
权益丧失;但本公司对上述(2)及(3)项下被保险人的权益丧失之前, 或
临时丧失期间的保险财产的物质损失负责赔偿。 
    2.本保险对下列原因引起的直接或间接损失不予负责:
    (1)战争、入侵、外敌行为、敌对行为、类似战争行为( 无论宣战
与否)、内乱;
    (2)兵变、民众骚动导致的全民起义、军队起义、暴动、叛乱、革
命、军事行动或篡权行动;
    (3)代表任何组织, 或与之有关联的任何个人采取的旨在动用武力
推翻或用恐怖及暴力行为影响政府的行动(合法的或事实上的),  一旦
发生诉讼, 且本公司根据本特别条件申明损失不属本保险责任范围时,
被保险人如有异议, 则举证之责应由其承担。
    3.本公司可随时注销本保险,  并将该注销通知以挂号信寄至被保
险人最近提供的地址。届时,  本公司按比例退还未到期部分的附加保
费。
    本保险单所载其他条件不变。
    每次事故赔偿限额:______________
    附加保险费:______________

                     02  交叉责任扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险单
第三者责任项下的保障范围将适用于本保险单明细表列明的所有被保
险人, 就如同每一被保险人均持有一份独立的保险单,  但本公司对被
保险人不承担以下赔偿责任:
    (一)已在或可在本保险单物质损失部分投保的财产损失,  包括因
免赔额, 或赔偿限额规定不予赔偿的损失;
    (二) 已在或应在劳工保险或雇主责任保险项下投保的被保险人的
雇员的疾病或人身伤亡。
     本公司对所有被保险人由一次事故或同一事由引起的数次事故承
担的全部责任不得超过保险单明细表中列明的每次事故赔偿限额。
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:____________

                   03  有限责任保证期扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险单
扩展承保以下列明的保证期内因被保险的承包人为履行工程合同在进
行维修保养的过程中所造成的保险工程的损失。
    本保险单所载其他条件不变。
    保证期限:__________个月
    附加保险费:__________

                    04  扩展责任保证期扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保以下列明的保证期内因被保险的承包人为履行工程合同在进行
维修保养的过程中所造成的保险工程的损失,  以及在完工证书签出前
的建筑或安装期内由于施工原因导致保证期内发生的保险工程的损失。
    本保险单所载其他条件不变。
    保证期限:_________个月
    附加保险费:_________

              05  建筑、安装工程时间进度特别条款

    兹经双方同意, 本条款规定, 被保险人为获得本保险单的保障,应
向本公司提供建筑或安装工程时间进度表,  包括其它书面材料及技术
资料, 上述资料作为本保险单的组成部分。 除非本公司在损失发生前
已书面同意被保险人提出的时间进度偏差期限,  本公司对建筑或安装
工程时间进度偏差超过以下列明的期限所引起或扩大的损失不负责赔
偿。
    本保险单所载其他条件不变。
    时间进度偏差__________星期

                     06  特别费用扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保下列特别费用, 即:加班费、夜班费、节假日加班费以及快运费
(不包括空运费),  但该特别费用须与本保险单项下予以赔偿的保险财
产的损失有关。 且本条款项下特别费用的最高赔偿金额在保险期限内
不超过以下列明限额。若保险财产的保额不足,  本条款项下特别费用
的赔偿金额按比例减少。
    本保险单所载其他条件不变。
    最高赔偿限额:___________
    每次事故赔偿限额:____________
    附加保险费:___________

                      07  空运费扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保空运费。 但该空运费须与本保险单项下予以赔偿的保险财产的
损失有关。 且本条款项下的空运费的最高赔偿金额在保险期限内不得
超过以下列明限额。若保险财产的保额不足,  本条款项下的空运费的
赔偿金额按比例减少。
    本保险单所载其他条件不变。
    最高赔偿限额:___________
    每次事故赔偿限额:___________
    附加保险费:___________

                  08  地震地区建筑物特别条款

    兹经双方同意, 若被保险人能证明工程的设计、材料、 工艺以及
建筑物结构均已符合有关当局对房屋建筑的抗震要求,  本公司对被保
险人由于地震引起的损失和责任予以赔偿。
    本保险单所载其他条件不变。

                      09  地震除外条款

    兹经双方同意,  本公司对被保险人直接或间接因地震引起的损失
和责任不负责赔偿。
    本保险单所载其他条件不变。

                      10  洪水除外条款

    兹经双方同意,  本公司对被保险人直接或间接因洪水引起的损失
和责任不负责赔偿。
    本保险单所载其他条件不变。

                    11  隧道工程特别除外条款

    兹经双方同意,  本公司对被保险人在工程建设中发生的下列损失
和费用不负责赔偿。
    (一)对软石地域灌浆或采取其他必要的安全措施;
    (二)超过图纸规定的开挖以及因此而增加的回填费用;
    (三)排水费用, 即使水量远远超过原来的估计;
    (四)排水系统的故障、损坏引起的,  且若有充足的备用设备则可
以避免的损失;
    (五)因增加防水隔离措施,  以及增加排放流水和地下水设备发生
的费用。
    本保险单所载其他条件不变。

                  12  地下电缆、管道及设施特别条款

    兹经双方同意, 本公司负责赔偿被保险人对原有的地下电缆、 管
道或其它地下设施造成的损失。但被保险人须在工程开工前,  向有关
当局了解这些电缆、管道及其它地下设施的确切位置,  并采取必要措
施防止损失发生。 对图纸上正确标明位置的地下设施的损失赔偿应先
扣除以下列明的免赔额:
    (一) 对图纸上错误标明位置的地下设施的损失赔偿应先扣除以下
列明的免赔额;
    (二)任何损失赔偿仅限于电缆、管道及地下设施的修理费用,  任
何后果损失及罚金均不负责。
    本保险单所载其他条件不变。
    每次事故免赔额1. _____________或损失金额20%, 以高者为准。
    每次事故免赔额2. _____________或损失金额的20%, 以高者为准。

                    13  农作物、森林除外条款

    兹经双方同意,  本公司对被保险人在工程施工期间直接或间接造
成农作物、森林以及其它养殖类的损失或责任不负责赔偿。
    本保险单所载其他条件不变。

                 14  大坝、水库工程除外特别条款

     兹经双方同意, 本公司对被保险人在工程建设中发生的下列损失
和费用不负责赔偿:
    (一)对软石地域灌浆或采取其它必要的安全措施;
    (二)排水费用, 即使水量远远超过原来的估计;
    (三)排水系统的故障、损坏引起的,  且若有充足的备用设备则可
以避免的损失;
    (四)因增加防水隔离措施,  以及增加排放流水和地下水的设备而
发生的费用;
    (五)基础不实造成的地陷引起的损失;
    (六)裂缝和渗漏。
    本保险单所载其他条件不变。

                15  原有建筑物及周围财产扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险单
明细表物质损失项下根据本扩展条款规定承保被保险财产在建筑、 安
装过程中由于震动、移动或减弱支撑、地下水位降低、基础加固、 隧
道挖掘,  以及其它涉及支撑因素或地下土的施工而造成以下列明的建
筑物突然的、不可预料的物质损失。
    作为本公司承担赔偿责任的先决条件,  被保险人在工程开工前应
向本公司提供书面报告以证实被保险工程开工前原有建筑及周围财产
的状况良好, 并已采取了必要的安全措施。
    本公司不负责赔偿因工程设计错误造成下述建筑物的损失,  以及
既不损害建筑物的稳固又不危及使用者安全的裂缝损失。
    工程建设期间, 若需要采取进一步的安全措施,  该项费用由被保
险人自己承担。
    本条款承保的建筑物(或后附清单):
    本保险单所载其他条件不变。
    最高赔偿限额: ____________
    每次事故赔偿限额:_____________
    每次事故免赔额:_______________或损失金额的20%, 以高者为准。
    附加保险费:_____________

                16  震动、移动或减弱支撑扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险单
第三者责任项下扩展承保由于震动、 移动或减弱支撑而造成的第三者
财产损失和人身伤亡责任, 但以下列条件为限:
    (一)第三者的财产、土地或建筑全部或部分倒塌;
    (二)被保险人在施工开始之前, 第三者的财产、 土地或建筑物处
于完好状态并采取了必要的防护措施;
    (三)如经本公司要求,  被保险人在施工开始之前应自负费用向本
公司提供书面报告说明任何受到危及的第三者财产、 土地或建筑物的
情况。
    本公司不负责赔偿被保险人:
    (一) 因工程性质和施工方式而导致的可预知的第三者财产损失和
人身伤亡责任;
    (二)既不影响第三者财产、土地或建筑物的稳定性,又不危及其拥
有人的表面损坏;
    (三)在保险期内,  被保险人为防止损失发生而采取预防或减少损
失的费用。 
    本保险单所载其他条件不变。 
    每次事故赔偿限额:_____________
    每次事故免赔额:_______________
    附加保险费:_____________

                    17  工棚、库房特别条款

    兹经双方同意, 只有在被保险人将工棚、 库房落址在工地周围高
于最近20年记载中最高水位的地方, 并且每一工棚、库房或间隔50米, 
或由防火墙分隔的情况下, 本公司对被保险人因火灾、 洪水直接或间
接造成工棚、库房的损失和由此产生的责任负责赔偿。
    本保险单所载其他条件不变。 

                    18  施工用机具特别条款

    兹经双方同意, 只有在被保险人将施工结束后,  或任何施工中断
时的施工用机具放置在最近20 年未遭受洪水或水灾侵害的地方的情况
下,本公司对被保险人因洪水或水灾直接或间接造成施工用机具的损失
及由此产生的责任负责赔偿。
    本保险单所载其他条件不变。 

                      19 建筑材料特别条款

    兹经双方同意, 只有在被保险人的建筑材料超过3天的用量, 且超
过此量的材料放置在最近10年未遭受洪水或水灾侵害的地方情况下,本
公司对被保险人因洪水或水灾直接或间接造成建筑材料的损失及由此
产生的责任负责赔偿。
    本保险单所载其他条件不变。 

                 20  清除滑坡土石方特别除外条款

    兹经双方同意,  本公司不负责赔偿被保险人清除滑坡土石方的费
用,但对滑坡造成工程地区重新开挖的费用在不超过原开挖费用的范围
内负责赔偿。 对被保险人未采取或未及时采取必要的措施而导致斜坡
腐蚀的修补费用不负责赔偿。
    本保险单所载其他条件不变。 

                    21  防火设施特别条款

    兹经双方同意,  本公司仅在被保险人做到并符合下列各条要求后
对被保险人因火灾爆炸直接或间接引起的损失负责赔偿:
    (一) 工地上应始终配备足够的和有效的消防设备以及充足容量的
灭火用具, 并使之处于随时可用的状态;
    (二)保证足够数量的人员受到使用该消防设备的训练,  并能随时
进行灭火工作;
    (三)若建筑、安装工程需设材料仓库,  则库存物应分置若干库存
点, 每一库存点的材料不得超过以下列明的金额,  每一库存点或间接
隔50米或由防火墙分隔; 所有易燃物,  尤其是所有易燃液体和气体的
放置地应远离正进行建筑、安装的财产或任何明火作业区;
    (四)易燃物附近动用明火或进行烧焊,  切割作业时必须至少有一
名受到消防训练并配备灭火器材的人员在场。
    (五)试车开始时,  所有为设备运行而设计的消防设备施必须安装
就绪并能使用。
    本保险单所载其他条件不变。 
    每一库存点金额: ____________

                     22  内陆运输扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本公司负
责赔偿被保险人的保险财产在中华人民共和国境内供货地点到本保险
单中列明的工地除水运和空运以外的内陆运输途中因自然灾害或意外
事故引起的损失, 但被保险财产在运输时必须有合格的包装及装载。
    本保险单所载其他条件不变。 
    保险财产总价值:______________
    每次运输最高保险金额:_____________
    每次事故免赔额:______________
    附加保险费:______________

                    23  设计师风险扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保被保险财产因设计错误或原材料缺陷或工艺不善原因引起意外
事故并导致其它保险财产的损失而发生的重置、修理及矫正费用,  但
由于上述原因导致的保险财产本身的损失除外。
    本保险单所载其他条件不变。 
    附加保险费:____________

                    24  工程完工部分扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保本保险单明细表中物质损失项下被保险财产在保险期限内施工
过程中造成已交付使用的部分的损失。
    本保险单所载其他条件不变。 
    附加保险费:____________

                   25  铺设供水、污水管特别条款

    兹经双方同意, 本公司负责赔偿被保险人因作业井、沟、 水管遭
受水淹、淤塞引起的损失和责任。但每次开挖的长度,  无论是部分或
全部开挖均不得超过以下列明的长度。
    本公司仅在下述情况下予以赔偿:
    (一)水管铺设后, 应保证立即填实, 以避免沟壕水淹后水管移位;
    (二)水管铺设后, 应保证立即封闭管口, 防止水、淤泥等渗透;
    (三)一旦压力测试结束, 水管测试部分的沟、壕应立即填实。
    本保险单所载其他条件不变。 
    每次开沟长度:___________米

                     26  钻井工程特别条款

    兹经双方同意,  钻井工程的责任范围将限制在下列风险引起的损
失:
    (一)地震、火山爆发、海啸;
    (二)暴风雨、龙卷风、洪水、滑坡;
    (三)井喷或形成坑状;
    (四)火灾、爆炸;
    (五)自涌水流;
    (六)实践中无法克服的泥浆损失;
    (七)实践中无法克服的洞孔塌方或由于异常,  或页岩膨胀导致洞
壁塌方。
     本公司的赔偿以导致弃井后果的上述风险出现时已发生的钻井费
用(含材料)为限。被保险人应承担以下列明的每次事故免赔额。 特别
除外条件: 本公司不负责赔偿钻机及钻井设备的损失(钻井商可为此安
排其它特殊的保险)、各种打捞费用以及为恢复钻井状态而进行修正、
研究检查(包括酸处理、断面切除等促进工作)所发生的费用。
    本保险单所载其他条件不变。 
    每次事故免赔额:_____________, 或损失金额的20%, 以高者为准。

                     27  保证期特别扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保以下列明的保证期限内由于安装错误、设计错误、 原材料或铸
件缺陷以及工艺不善引起被保险财产的损失,  但对被保险人在损失发
生前即已发现错误并应予以矫正的费用除外。
    本特别扩展条款即不承保直接或间接由于火灾、 爆炸以及任何人
力不可抗拒的自然灾害造成的损失, 也不承保任何第三者责任。
    本保险单所载其他条件不变。 
    保证期:____________个月
    每次事故免赔额:____________, 或损失金额的20%, 为高者为准。
    附加保险费:______________

             28  建筑、安装施工机具、设备扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保所附清单列明的建筑或安装施工机具、设备的损失,  但不负责
赔偿建筑或安装施工机具、 设备由于内在的机械及电气故障引起的损
失, 以及领有公共运输行驶执照的车、船及飞机的损失。
    建筑、安装施工机具、设备应以该机具、设备的重置价投保,  该
重置价是指重置同型号, 同负载的新设备所需费用。
    本保险单所载其他条件不变。
    总保险金额:__________
    年费率:__________
    保险期限:自_________至__________
    附加保险费:___________
    每次事故免赔额:___________, 或损失金额的20%, 以高者为准。

                      29  旧设备除外条款

    兹经双方同意, 本公司对被保险的旧设备的下列损失不负责赔偿。
    (一)可归因于该设备在本次安装之前的运行;
    (二)可归因于该设备的拆卸(若本保险单未承保该拆卸工程);
    (三)任何非金属部分。
    本保险单所载其他条件不变。

                30  碳氢化合物生产业特别条款1

    兹经双方同意, 以下条件适用于本保险条款
    (一)一旦碳氢化合物进入机器设备,  本保险单明细表物质损失项
下每次事故免赔额将为___________, 该免赔额也适用于因火灾及爆炸
引起的损失;
    (二)一旦碳氢化合物进入机器设备,  本公司对下列各项不负责赔
偿:
    1.催化剂的损失(除非经其他特别条款承保);
    2.由于任何管道的过热或断裂引起的重整装置的损失;
    3.由于放热反应引起过热或断裂并导致机器设备的损失;
    4.由于故意未按技术规范操作,  或切断安全装置引起的机器设备
的损失;
    本条款对因上述原因引起的任何第三者的损失不负责赔偿。
    本保险单所载其他条件不变。

                 31  碳氢化合物生产业特别条款2

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险单
特别条款项下碳氢化合物生产业特别条款(二)下第1条"催化剂的损失
(除非经其他特别条款承保)"的措词改为"催化剂的损失,  除非该损失
是由本保险单予以赔偿的机器设备的损失造成的"。
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:___________

                     32  核燃料组件条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险单
根据以下条件扩展承保核燃料组件的损失。
    (一)定义
    核燃料组件包括:
    1.核燃料(可裂变的, 或增殖的, 或化合的, 或合成的原料);
    2.燃料包层;
    3.支撑结构。
    (二)承保期限
    在本保险单有效期限内,  本条款承保期限自燃料组件在安装工地
卸下起, 至每一燃料组件置入压力反应堆的位置后止。
    若本条款承保的平均持续时间超过_______个月, 被保险人应向本
公司申请延长期限。
    (三)一旦发生损失,  本条款负责赔偿扣除免赔额后的所有损失修
理费用, 该费用包括:
    1.从损坏的燃料组件中提取燃料, 并对此检查和储存的费用;
    2.修理或重新放置燃料包层及支撑结构的费用;
    3.重新加工处理受损核燃料的费用;
    4.重新放置受损核燃料的费用;
    5.将核燃料、燃料包层及支撑结构组装成燃料组件的费用;
    6.运输和保险费用,  包括为获得必要的进口和运输许可而支付的
费用;  任何受损燃料组件的赔偿金额都不超过该燃料组件在保额中所
占的比例。
    本保险单所载其他条件不变。
    每次事故免赔额:___________
    附加保险费:__________(燃料组件的实际金额_____Ｘ‰／年度)
    燃料组件的实际金额:___________日期      燃料重量(吨)
    实际金额__________

                    33  清除污染费用扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保在正常操作过程中受到放射性污染及本保险单项下予以赔偿的
损失造成污染的保险财产进行清除的特别费用。
    清除污染费用包括:
    (一)为修理受损物件必需发生的清除污染费用, 例如:对在正常操
作过程中暴露于离子辐射的部件进行清除污染的费用;
    (二)为接触受损物件而发生的费用, 例如:卸去及重新放置护罩和
防护墙的费用;
    (三)为防护受损物件的人员而发生的费用, 例如:防护服, 为避免
辐射而设置阻隔物的费用;
    (四)受损物件因正常操作过程中无法修理,  只能重置所发生的额
外费用;
    (五)受损物件修理后, 根据有关规定必须进行试验、检查、 验收
而发生的费用;
    (六)转移和处置放射性残骸的费用。
    本条款项下每次事故最高赔偿金额不得超过以下列明的限额,  但
本保险单物质损失项下承保的财产,  其通常的修理费用不受该限额的
限制。
    本保险单所载其他条件不变。
    每次事故最高赔偿限额:____________
    附加保险费:____________

                    34  压力反应堆特别扩展条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费,  本保险扩
展承保压力反应堆及内部物体(燃料组件及吸收器成份除外),  对通常
修理费用及清除污染费用不作区别,  本条款项下每次事故赔偿金额不
超过以下列明限额。
    压力反应堆的外部范围根据附件第_______号图纸所示确定。
    本保险单所载其他条件不变。
    每次事故赔偿限额:______________
    附加保险费:________________
    燃料组件──核燃料(可裂变的、或增殖的、或化合的、或合成
的原料), 燃料包层及相关的支撑结构。 
    吸收器成份──关闭杆、控制棒及相关的结构材料。

                   35  铺设管道、电缆特别条款

    兹经双方同意, 本公司负责赔偿被保险人在全部,  或部分开挖时
遭受暴风雨、雨水、洪水而引起泥沙淹没、淤塞、腐蚀、塌方及管道、
电缆、埋设物的浮起导致的损失。 但每次开挖长度不得超过以下列明
的公里。
    被保险人应保证管口处备有应急的封堵设备,  并在任何停工期间
诸如夜晚、假日等, 封堵可能受到洪水侵害的管口。
    本保险单所载其他条件不变。
    每次开沟长度_________公里

                    36  埋管查漏费用特别条款

    兹经双方同意,  本公司在本保险单项下负责赔偿被保险人下列项
目:
    (一)流体静力试验后的查漏费用(包括特殊设备的租用费、运输费
和操作费)
    (二)为查寻及修补漏点而产生必要的土方工程费用。例如,  对未
受损壕沟的开挖, 管道覆盖层的剥离和复原。 但上述泄漏必须系本保
险单项下予以赔偿的事故, 或由工地的施工错误所造成,  并且_____%
的焊缝已经X光检查, 且所有发现的缺陷均已排除。
    本条款不负责赔偿焊缝的错误修理造成的费用。
    本保险单所载其他条件不变。
    每一流体静力试验段的赔偿限额:___________
    保险期间最高赔偿限额:_____________

                    37  契约责任扩展条款

   兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加的保险费, 本公司负责
赔偿被保险人因契约责任而应承担的对任何第三者人身伤亡及财产损
失赔偿责任,但不得超过本保险单第三者责任项下规定的赔偿限额。被
保险人应将有关契约向本公司申报, 并得到本公司的书面认可。
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:____________

                    38  清除残骸费用扩展条款

    兹经双方同意,  本公司负责赔偿被保险人因本保险单承保的风险
造成的保险财产损失而发生的清除、拆除及支撑受损财产的费用,  但
不得超过本保险单明细表中列明的赔偿限额。
    本保险单所载其他条件不变。

                    39  工地外储存物特别条款

    兹经双方同意,  本保险扩展承保本保险单明细表中列盲地以
外的储存物, 但该储存物的金额应包括在保险金额中。 被保险人应根
据本公司要求提供:
    (一)工地外储存的地址:
    (二)储存物的最高金额:
    (三)储存期限。
    被保险人应保证:
    (一)上述工地外储存地点必须有安全警卫人员24小时值班;
    (二)上述工地外储存地点必须符合储存物的存放要求。
    本保险单所载其他条件不变。
    每一储存点每次事故赔偿限额:_____________

                     40  专业费用特别条款

    兹经双方同意,  本公司负责赔偿被保险人因本保险单项下承保风
险造成的被保险工程损失后, 在重置过程中发生的必要的设计师、 检
验师及工程咨询人费用, 但被保险人为了准备索赔,或估损所发生的任
何费用除外。 上述赔偿费用应以损失当时适用的有关行业管理部门制
订的收费标准为准, 但不得超过本保险单明细表中列明的赔偿限额。
    本保险单所载其他条件不变。

                   41  工程图纸、文件特别条款

     兹经双方同意, 本公司负责赔偿被保险人因本保险单项下承保风
险造成工程图纸及文件的损失而产生的重新绘制, 重新制作的费用。
    本保险单所载其他条件不变。
    每次事故赔偿限额:___________
 
                     42  时间调整特别条款

    兹经双方同意, 本保险单项下被保险财产因在连续72 小时内遭受
暴风雨、台风、洪水或地震所致损失应视为一单独事件,  并因此构成
一次意外事故而扣除规定的免赔额。被保险人可自行决定72 小时期限
的起始时间, 但若在连续数个72小时期限时间内发生损失,  任何两个
或两个以上72小时期限不得重叠。
    本保险单所载其他条件不变。

                     43  地下炸弹特别条款

    兹经双方同意, 本保险单总除外责任"(一)1.战争、类似战争行为、
敌对行为、恐怖行动、谋杀、政变。"不适用于工程开工前就已在地下
或水下埋藏的炸弹、地雷、鱼雷、弹药及其他军火引起的损失。
    本保险单所载其他条件不变。

                 44  运输险、工程险责任分摊条款

    兹经双方同意, 本公司要求:
    (一)一旦原材料及设备运抵工地,  被保险人应立即检验其运输途
中可能发生的损失, 若裸装货物损失明显,  被保险人应在运输险保险
单下提出索赔。
    (二)若包装的货物未立即开箱, 需放置一段时间,  则被保险人应
观察检验外包装是否有货损迹象。若货损迹象明显,  被保险人应在运
输险保险单下提出索赔。
    (三)若货物外包装无货损迹象, 并且货物仍处于包装状态,  直至
货物开箱时才发现损失, 该损失将视作发生在运输期间,  除非从损失
的性质上有明显的证据表明损失确系发生在运输保险终止后。
    (四 )若无明显证据确定损失的发生时间, 则该损失将由运输保险
及本保险各分摊50%。
    本保险单所载其他条件不变。

                    45  分期付费条款

    兹经双方同意, 本保险单项下的保险费按下列条件分____期缴付:
    分期数______缴付保险费金额__________缴付日期________
    ______     _____________     ________
    若被保险人未按上述缴付日期缴付规定的保险费,  从应付日起至
实际缴付日止的期限内, 若保险财产发生损失, 本公司不负责赔偿。
    被保险人在付清本保险单项下全部保险费之前,  如保险财产发生
损失, 本公司应支付的赔款数额超过该保险人已缴付了保险费时,  本
公司有权在赔款中扣除被保险人尚未缴付的保险费。
    本保险单所载的其他条件不变。

                公众责任险条款

                     01  交叉责任条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付附加保险费,  本保险保障将
适用于保险单明细表中列明的每一个被保险人,  如同本公司对每一个
被保险人签发独立的保险单。
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:

                     02  契约责任条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付附加保险费,  并在投保时将
有关契约向本公司申报获得本公司同意,  本保险扩展承保被保险人因
契约而承担的对第三者人身伤亡或财产损失赔偿的赔偿责任。
    本保险单所载其他条件不变。
    附加保险费:

            03  罢工、暴乱、民众骚动及恶意破坏条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付附加保险费,  本保险扩展承
保本保险单明细表中列明的地点范围内, 直接由于罢工、暴乱、 民众
骚动及恶意破坏造成第三者人身伤亡或财产损失时被保险人应负的赔
偿责任。
    本保险单所载其他条件不变 。
    附加保险费: 

                     12  建筑物改变条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加保险费,  本保险扩展
承保被保险人因改变、 维修或装修建筑造成第三者人身伤亡或财产损
失时应负的赔偿责任。
    被保险人应采取一切措施以防止在维修或装修过程中发生意外。
    本保险单所载其他条件不变 。
    附加保险费: 
 
                     14  人身侵害责任条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加保险费,  本保险扩展
承保被保险人因本保险单明细表中列明地点范围内由于下列情况造成
第三者人身侵害时应负的赔偿责任:
    1、错误逮捕、拘留或监禁或诬告;
    2、侮辱、诽谤或侵犯私人权利;
    3、非法侵入、驱逐或其它侵犯私人权利行为;
       遵守中华人民共和国法律法规将是本公司承担任何责任的先决
条件。
    本保险单所载其他条件不变 。
    附加保险费:

                      15  急救费用条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加保险费,  本保险扩展
承保被保险人因本保险单明细表中列明的营业场所内发生意外事故造
成第三者人身伤亡时应支付的合理急救费用。
    本保险单所载其他条件不变 。
    附加保险费: 

                      19  救火费用条款

    兹经双方同意, 鉴于被保险人已缴付了附加保险费,  本保险扩展
承保被保险人因本保险单明细表中列明的营业场所发生火灾所花费的
必需的、合理的费用。
    本条款项下承担的赔偿责任不超过以下列明的限额。
    本保险单所载其他条件不变 。
    每次事故赔偿限额:
    累计事故赔偿限额:
    附加保险费: 

                 产品责任条款

                  01  以索赔提出为基础条款

    兹经双方同意修正:
    1. 本保险仅在下列条件下适用于在本保险单明细表中列明的追溯
期开始后发生的事故引起的"人身伤害"和"财产损失":
    (1)由于"人身伤害"和"财产损失"引起的任何索赔, 必须在本保险
单有效期限内以书面形式向任一被保险人提出第一次索赔;
    (2)任何被保险人在本保险单生效之日对事故的发生都不知情或不
能合理预见;
    2.本批单中"任何索赔"和"全部索赔"含义如下:
    (1)任何个人或组织寻求损失补偿的"任何索赔", 在任一被保险人
或公司收到书面通知后(以先收到为准), 视为该索赔已经提出;
    (2)同一个人在任何一次事故中因人身伤害而向任何被保险人第一
次提出索赔时, 即被视作"全部索赔"已经提出;
    (3)任何个人或组织在任何一次事故中因财产损失而向任何被保险
人第一次提出索赔时, 即被视作"全部索赔"已经提出。

               货物运输保险附加条款

                   06  货物运输罢工险条款

    一、责任范围
    在保险单注明承保罢工险时, 本保险对被保险货物由于罢工者,被
迫停工工人或参加工潮、暴动、民众斗争的人员的行为,  或任何人的
恶意行为所造成的直接损失和上述行动或行为所引起的共同海损的牺
牲、分摊和救助费用负赔偿责任。
    二、除外责任
    本保险对下列各项, 不负赔偿责任:
    在罢工期间由于劳动力短缺或不能履行正常职责所致的保险货物
的损失,  包括因此而引起的动力或燃料缺乏使冷藏机停止工作所致的
冷藏货物的损失。
    注:本条款系各种货物运输保险条款的附加条款。本条款与各种货
物运输保险条款中的任何条文有抵触时, 以本条款为准。

                     19  交货不到条款

    本保险自货物装上船舶时开始,不论由于任何原因, 如货物不能在
预定抵达目的地的日期起六个月以内交讫,本公司同意按全损予以赔付,
但该货物之全部权益应转移给本公司。 被保险人保证已获得一切许可
证。所有运输险及战争险项下应予负责的损失,概不包括在本条款责任
范围之内。 
_
