  
                         贵金属网络营销话术  
  1.您说的就是贵金属期货吗？  不是，是现货贵金属，不是期货，它相对期货有一定优势，也就是不用担心合约交割日期，所以比期货风险更小，而且更好的控制风险。  
2.   您们的贵金属投资和银行的纸贵金属一样吗？  不一样。纸贵金属主要时银行推出的，是100%的资金投入，您虽然付出了100%的钱，但是您还看不到贵金属，拿到的就只是一份纸合同，我们只需要8%的保证金就可以交易100%的贵金属了，杠杆比例是1：12.5，所以您不必挤压太多的资金在这里，可以很好的利用资金，并且白天晚上都可以进行交易，能以小的投资获得大的收益。（具体操作内容，您要到我公司了解，您看看实盘操作，您就知道怎么收益的，您将明白什么是价值投资。）  
 3.    我不懂做贵金属投资，不会操作怎么办？  您完全放心好了，刚才跟您提到过。我公司有专业的投资分析专家，您现在不专业不要紧，只要是我们公司的客户，我们会随时提供信息和咨询服务，指导您如何交易，我们可以免费提供模拟盘进行学习操作，在您自己操作时有什么技术问题，可以随时与我们沟通联系，让风险最小化，利益最大化，让您及时受益。当然我公司还会定期举行新老客户进行技术培训和交流，希望您在我们的带领下，成为投资赢家。
   4.    为什么要做贵金属投资？   1).对通货膨胀最好的避险工具 近年来，通货膨胀愈演愈烈导致各国货币倾向大量缩水，给以存款为主要方式的投资者的个人财产带来了巨大的损失。相反，贵金属本身作为一种货币，具有升值价值。另外，国际地缘政治局势动荡不安，中东战争国际恐怖主义造成在这些国家货币信用崩溃，贵金属已成为人们财产最好的避险工具了。   2).公开透明  与世界上任何股票和期货市场相比，贵金属交易市场更加稳定，更加安全，另外，任何地区性股票市场都有可能被认为操纵，但贵金属市场绝不会出现这种情况，金市是全球性的投资市场，全球一样的投资对象，一致的价格，现实中还没有哪一个财团具有可以操纵金市的实力，贵金属投资者也就获得了很大的投资保障。   3).24小时不间断交易，适合各类人群  全球贵金属市场24小时不停地运转，一天之中，从悉尼，东京，新加坡，香港，苏黎世，法兰克福，巴黎，伦敦，纽约的贵金属市场依次开始交易贵金属。 在贵金属市场里，交易者可以不分昼夜对重大新闻作出反应，由于贵金属交易是全球范围市场，允许客户24小时交易，交易者因此避免了因市场关闭，贵金属对重大新闻事件及时作出反应的风险。投资人也可对贵金属出场的时间有弹性的规划，越来越多的私人投资者为贵金属交易的巨大利润所吸引，加入到贵金属交易的行列。   4)、交易成本低  由于贵金属交易无需在中央交易所进行，交易的成本近乎没有，由于互联网的发展，在网上贵金属交易让投资者可以直接和市场制造者进行交易，省却了中间人的费用，进一步降低投资者需要负担的交易成本。而贵金属市场的极高交易额和流动性，大减低了买卖的差价，不论是透过电话或网络下单，贵金属交易都不另负担佣金、。  印花税，而在股票市场进行买卖，除了价差之外，投资人还必须额外负担佣金或手续费，贵

2014赢时代互联网营销会议干货的资料发给您。您先有个
了解。 
  投资理念推广角度  您好，很冒昧给您打这个电话，我们是天津贵金属交易所的会员单位，耽误您做一个风险类投资品种关于投资理念的市场推广。
 Q：您有没有做过风险类投资？ 1.A：做过。  Q：您以前有没有过投资理念的相关培训？ A：有过。  
Q：那对您有没有帮助？  A：目前我们公司正在做风险投资理念的普及，还会有风险投资座谈会，适用于多种投资 市场，也是针对大多数投资者都赔钱的状况，想与大家共享一下，可能会对您的资产保值有一定的帮助。您看您是周三下午2点有时间还是六日下午2点时间方便到我们公司参加风险投资理念的座谈会？ 2.A：没做过。 
 Q：那您不参与投资理财是出于什么原因？是不了解还是觉得风险比较大？  A1：不了解。
  Q1：是，我完全能理解您，人们对不了解的东西都不会轻易地去接触，我们就提供了 一个让大家去了解的平台，因为现在物价上涨，以及通货膨胀都导致您的资金贬值，所以以现在的状况进行一项适合您的理财产品是非常有必要的，我们公司是做贵金属现货交易的，交易机制与国际接轨、风险更容易控制，您可以了解了解对您没有坏处。  A2：风险大。 
 Q2：没错，任何投资都有风险，但盈利或亏损风险大小并不是关键，关键是能不能控 制住这些风险。比如股票市场很多人被套牢就是因为不懂真正的风险在哪里，更不知如何控制风险而赔钱。我们公司是做贵金属现货交易的，交易机制与国际接轨、风险更容易控制，您可以了解了解对您没有坏处。因为现在物价上涨，以及通货膨胀都导致您的资金贬值，所以以现在的状况进行一项适合您的理财产品是非常有必要的。  目前我们公司正在做风险投资理念的普及，还会有风险投资座谈会，适用于多种投资市场，也是针对大多数投资者都赔钱的状况，想与大家共享一下，可能会对您的资产保值有一定的帮助。您看您是周三下午2点有时间还是六日下午2点时间方便到我们公司参加风险投资理念的座谈会？    
问题一  不感兴趣  当然，我完全理解，对一种新投资理财产品您都不了解，又怎么会对它产生兴趣了。我们并 不是让您现在来投资，只是对这项业务进行一下推广，因为目前有很多人对这项投资理财产品并不了解。当您了解之后我想您一定会产生兴趣。
  问题二  忙，没时间  嗯，我理解，生意当然是越忙越好啊。但是，您有没有想过，您忙的目的就不也是为了积累财富吗？而我们的投资理财产品也会给您带来利润而且不需要您这么累，还不耽误您的生意。所以，只需要耽误您几分钟的时间给您介绍一下新的投资理财产品，我认为对您来说是非常值得的，而且您也不会有什么损失，您说是吧？
 问题三   暂时不需要      没钱没实力 我们并不是让您现在就进行投资，而是对投资产品做一个推广，当您有一天想进行投资理财的话，能够让您有多一种选择，我觉得自己的工作也没有白做，而且耽误您几分钟时间对您也不会有任何损失。
  问题四  您们是来推销的  您误会了，我们并不是推销，我们只是推广投资理财产品。这是一种全新的贵金属白银投资产品。您了解之后，您会认为这种理财产品将给您带来收益的。 
问题五 觉得风险太大  没错，每个行业都存在投资风险，投资越大风险越大，但同时利润也越高。风险再大只要能够合理控制就会降低风险甚至没有风险，风险再小如果不加以合理的控制也会出现大的风险。就像，行人过马路，其实风险很小，但稍有松懈可能会酿成惨祸。风险投资也是一样，只要我们合理的控制住风险，再加上一些成功的方法，我们就能够在这个市场做到盈利。我们公司会针对风险问题专门对客户进行培训。
 问题六  能赚到钱吗？  既然您会犹豫，就说明这个投资产品有吸引您的地方，换句话说，就是它有值得您驻足的优势和价值，您同意我的说法吗？如果它真的不能给您带来利润，我想您连看也不会看它一样，不是吗？再说了，对投资者来说，结果是很重要的，但是，关键还是要看过程，只要您在操作中结合正确的投资理念和投资方法，相信您将来一定会有不错的收益，您不妨再多了解了解。当然这种投资理念和投资方法公司都会有专门的培训。
 问题七  我再考虑考虑  嗯，您考虑是应该的，当然要慎重点。如果在您没完全了解之前，我们也不会让您盲目投资的。您考虑的原因是什么呢？是不是在哪些方面还存在疑问。您不妨说出来，我再给您加以说明。 
问题八  您们的开户资金太大 是这样的，您的开户资金都是存放在银行您的个人账户里，就和您存放在其它银行是一样的道理，并且，您账户里的资金量越大，您的回报就越大，抗风险的能力就越强，相反，您的回报就会小一些，您抗风险的能力也相对低一些。
 问题九  您们是卖金条的 您只说对了一半，我们主要是做贵金属现货延期交割业务的，也就是用指定的交易平台来买卖贵金属而从中赚取差价的。当然，您要交割实物也是可以的，只需要在建仓的第二天填写一张交割单，补齐余款，并付一定的提货费就可以了。但是，您交割实物的目的也是为了保值增值，这一点从我们的交易平台就可以体现出来了，并且可以很快兑现，这样您不就可以省去很多的麻烦吗？ 
 问题十  您们的手续费太高了  您错了，相比之下，其实我们的手续费并不高，就拿最常见的股票来说，它的手续费是千分之三，而我们的才千分之一点六，比它们的还少千分之一点四，之所以您会觉得它高，是因为您忘了您其实是以保证金的形式在做交易，如果您按全额算，您就可以知道哪个手续费高 了，并且，我们产品的优势是同类中最多的，您说呢？ 
问题十一   您们的点差太高了 其实在股票市场里也是存在点差的，只是这个点差相对较小，主要是因为股票市场已经形成一定的规模，参与群众多了，点差也就不明显了。 
问题十二  卖空是怎么回事  就是您看好后市行情会跌，就做空单。如果它真的跌了，您就可以赚取其中的差价。
 问题十三 持仓价是怎么来的 就是您建仓的当天没有平仓，而到了每天凌晨四点的时候是结算时间，您的浮动盈亏就已结算到您的账户，而次日的开盘价就是您的持仓价了。
 问题十四  百分之八的保证金去哪了  这百分之八的保证金还是在您的账户里，只不过是被冻结了。
 问题十五   你们能确保资金的安全吗  这个您可以放心，本身我们就是合法的，并且资金是由银行来三方托管的，您的资金都是存在托管银行的您的个人账户上，就和您存在别的银行是一样的道理，这些资金您都是可以随时存取的。所以，您不用担心资金安全性的问题。 问题十六   如果大家都赚钱了，那谁来赔这个钱  您不用去追究谁来赔这个钱，您只要知道您赚了钱您的账户就会体现出来就可以了。 问题十七  股票一天还波动10%呢，贵金属才3%，没有什么钱赚啊  咱们做个假设，如果拿十万做股票，百分之百投入，涨百分之十，可获利10000元；拿同样的十万元做天通金，同样是百分之百投入，最多可以做5手，按每天波动的百分之三算，贵金属每天每克的波动就是百分之十五。一天您的赢利是15000。    
 行情术语  牛市 ： 以长时期上涨为特征的市场 熊市：以上时期下跌为特征的市场 牛皮市：行情波幅狭小  区间 ：黄金在一段时间内上下波动的幅度 盘整：一段升(跌)后在区间内整理、波动 指令 ：指定交易在特定日期执行的指示  筑底：当价位下跌到某一地点，一段时间波动不大，区间缩小  上档、下档：价位目标。(价位上方称为阻力位，价位下方称为支撑位) 上扬、下挫：黄金价值因消息或其它因素有突破性的发展 上探、下探：测试价位  阻力位 ：表示黄金无力超越的某一具体价位 支撑位：表示黄金无力跌破的某一具体价位  破位：突破支撑或阻力位(一般需突破2～3点以上)  回调、反弹：在价位波动的大趋势中，中间出现的反向行情 消耗上升 ：上升慢，下降快  轧平 ：既没有多头也没有空头，即为持平或者轧平 交易额：指定时期内的交易量或交易规模  交易成本：与买入或卖出一种金融工具相关的成本 交易清淡：交易量小，波幅不大  交易活跃：交易量大，波幅很大 胶着：盘势不明，区间狭小 操作术语  揸 ：买入， 作多，看涨，多头 ：交易者预期未来黄金市场价格将上涨，以目前的价格买进一定数量的黄金，待一段时间金价上涨后，以较高价格对冲所持合约部位，从而赚取利润。这种方式属于先买后卖的交易方式，正好与作空相反。  沽：卖出，作空 ，看跌，空头，指交易预期未来黄金市场的价格将下跌，即按目前市场价格卖出一定数量的黄金或期权合约，等价格下跌后再补进以了结头寸，从而获取高价卖出、低价买进的差额利润，这种方式属于先卖后买的交易方式。 建仓：重新建立的一个新合约，可以揸也可以沽  平仓：也叫对冲，就是之前建仓的相反操作，了结一张合约 合约：就是一个完整的操作  长期投资：投资期限超过1个月以上 中期投资：投资期限在3天至1个月内 短期投资：投资期限在1-2天之内  空头回补：原本是揸市市场，因消息或数据而走沽市(沽入市或沽平仓) 恐慌性抛售：听到某种消息就平仓，不管价位的好坏  未结头寸 ：尚未撤销或者清算的交易，此时投资者利益将受黄金价格走势的影响。 获利了结：平仓获利  空头头寸：由卖出空头而产生的投资头寸。由于此头寸尚未被冲销，因此可从市场价格下跌中获利  市价单：按照市场当时的价格进行委托的定单 限价单：预先设定的和当时市场价格不一样的定单  止盈单：交易商可以预设一份停止盈利定单，并可凭此在到达或超过指定价格时，自动清算未结头寸  止损单 ：交易商可以预设一份停止损失定单，并可凭此在到达或超过指定价格时，自动清算未结头寸  飘单：建仓之后不设定止损止盈，任其随市场自动波动，等到较长时间之后才平仓的操作单 锁单：就是同时存在未平仓的单是手数相同，方向相反的  基本面分析：以判断金融市场未来走势为目标，对经济和政治数据的透彻分析  牛市：指市场趋势，价格节节上涨，一般指持续时间比较长的上涨，三五几天的上涨不算是牛市。  熊市：价格持续下跌，也是指时间比较长的下跌。 鹿市：市场方向不明显，像鹿一样乱蹿，叫人看不懂。
 1. 开盘价：当天的第一笔交易成交价格
 2. 收盘价：当天的最后一笔交易成交价格 
3. 最高盘价：当天的最高成交价格
 4. 最低盘价：当天的最低成交价格  
5. 多头：在一个时间段内看好涨的投资者
 6. 空头：在一个时间段内看好跌的投资者
 7. 开高：今日开盘价在昨日收盘价之上
 8. 开平：今日开盘价与昨日收盘价持平
 9. 开低：今日开盘价在昨日收盘价之下 
10.套牢：买入黄金后，价格下跌，无法抛出 
 11.趋势：市场价格在一段时间内朝同一方向运动，即为趋势 
12.涨势：市场价格在一段时间内不断朝新高价方向移动 
13.跌势：市场价格在一段时间内不断朝新低价方向移动 
14.盘整：市场价格在有限幅度内波动  
15.压力点，压力线：价格在涨升过程中，碰到某一高点(或线)后停止涨升或回落，此点(或线)称为压力点(或线)  
16.支撑点，支撑线：价格在下跌过程中，碰到某一低点(或线)后停止下跌或回升，此点(或线)称为支撑点(或线) 
17.突破：价格冲过上升趋势线 
18.跌破：价格跌到上升趋势线以下 
19.反转：价格朝原来趋势的相反方向移动分为向上反转和向下反转 20.探底：寻求价格最低点过程，探底成功后价格由最低点开始翻升 21.底部：价格长期趋势线的最低部分
22.头部：价格长期趋势线的最高部分  
23.高价区：多头市场的末期，此时为中短期投资的最佳卖点
 24.低价区：多头市场的初期，此时为中短期投资的最佳买点
 25.买盘强劲：市场交易中买方的欲望强烈，造成价格上涨
 26.卖压沉重：市场交易中卖方争相抛售，造成价格下跌  
27.骗线：主力或大户利用市场心理，在趋势线上做手脚，使散户作出错误的决定 
28.超买：市场价格持续上升到一定高度，买方力量基本用劲，价格即将下跌
 29.超卖：市场价格持续下跌到一定低点，卖方力量基本用劲，价格即将回升
