贵金属分析方法
 1 贵金属的分析化学性质及其资源 

贵金属是钌(Ru)、铑(Rh)、钯(Pd)、锇(Os)、铱(Ir)、铂(Pt)、银(Ag)、金(Au)的统称，其中前六种元素称为铂族金属。贵金属在自然界中含量甚微，价格昂贵，是有色金属中的贵重金属。人类发现和应用最早的金属是金和银。公元前，埃及、印度和中国用金和银制作高贵的装饰工艺品及货币。金源自古英文名“Geolo”，意为黄色，元素符号“Au”由拉丁名“Aurum”而来，意为“灿烂”。银的元素符号由白色而来。铂是1735年西班牙科学家安东尼奥?乌洛阿(AntoniodeUlloa)在平托河金矿中发现的。第一个科学研究的铂试样是1741年由科学家伍德(CharlesWood)从牙买加带到英国，引起国际上科学家的极大兴趣。铂起源于西班牙文“Platina”(意为稀有的银)。1803年英国的沃拉斯顿(WillianHydeWollaston)用NH4Cl从王水溶液中沉淀出(NH4)2[PtCl6]后，在母液中发现钯，并以1802年新发现的小行星“Pallas”命名。1803～1804年英国沃拉斯顿在提炼铂、钯的废渣中，从一种玫瑰色盐里发现铑(希腊文意为玫瑰)。1803年英国坦南特(SmithsonTennant)在研究王水溶解铂后的剩余残渣中发现一种颜色多变的化合物，命名为铱(拉丁文意为虹)，而另一种物质的氧化物能挥发出特殊气味，命名为锇，源于“Osme”、(希腊文意为气味)。钌是1844年俄国喀山大学化学系教授克劳斯(Kapn KapnoBNN Knayc)首先发现的，他从乌拉尔铂矿渣中制得(NH4)2[RuCl6]，经煅烧后获得金属钌(拉丁文意为俄罗斯)。铂族金属虽然发现较晚，直到本世纪初才真正进入工业规模的生产，但由于其特有的优良性质，使之成为现代科学、尖端技术和现代工业中必不可少的重要材料之一，应用范围也日益广泛。 

贵金属是热和电的良好导体，具有高温稳定性，抗化学腐蚀，抗氧化性和低膨胀系数等性能。此外，铂族金属表面具有吸附氢气的特殊性能。因此，贵金属广泛用在航天航空工业上用作起火电触头材料、高温涂层和高效燃料电池材料；电子工业上用作各种引线以及电气仪表的印刷浆料、电阻与电容材料；石油化工工业上用作催化剂、氢气净化器及特殊器皿；工业上的各种测温元件以及汽车、柴油机的废气净化材料。此外，金、银、铂大量用作首饰、工艺品和货币。由于卤化银对光线的敏感性，照相和电影业成为银的最大使用部门。铂的某些络合物，如顺铂(二氯二氨络亚铂)，碳铂(1，1—二羧酸根环丁烷二氨合亚铂)有抗癌活性，已用于临床治疗。综上所述，贵金属在国防、科研、国民经济建设和人民生活中占有非常重要的位置。

贵金属元素的分析，特别是铂族元素的分析是现今人们公认的一个难题。铂族元素具有相似的电子层结构和化学性质，使很多分析试剂能同时与多种铂族元素发生相似的反应并产生互相干扰，很难找到一些特效的分析试剂。加之，它们又多伴生在一起，因此分离和测定十分困难。如铑、铱的分离，无论是在分析和湿法冶金方面都仍然是一个未能很好地解决的课题。铂族元素具有d—电子层结构，因此它们有多种变价状态，且有形成络合物的趋势。这对于分析化学是十分重要的，了解和掌握生成各种络合物的条件及其稳定性是分析取得成功的关键。

贵金属分析应用最早的技术是火试金法，虽然操作较繁杂，但它是贵金属分析的特效方法，迄今仍广泛采用。火试金法从铅试金开始，逐渐发展了锡试金法、锑试金法、铋试金法、锍试金法等。早期用多种含硫、氮的有机物和无机物沉淀的重量法也不少，但多数因选择性不好受到限制，只有少数方法，如二甲基乙二肟沉淀钯、还原沉淀金的重量法仍在应用，并列为国内外标准分析方法。利用贵金属的变价性质建立的氧化还原滴定法是测定高含量贵金属的有效方法，如电生Cu(Ⅰ)库仑滴定Au，Fe(Ⅱ)滴定Ir， KMnO4，电流滴定Pt等。NaCl(或KI)沉淀滴定Ag也有很好的选择性。络合滴定法在贵金属分析中用得不多,常用的氨羧络合剂与贵金属生成络合物速度较慢且无选择性，只用于Pd和Ag的测定。目前发展最快的是使用各种有机显色剂的吸光光度法，是各种技术中应用最广的方法。吸光光度法与有机溶剂萃取结合，可用于复杂物料的分析，如二苄基二硫代草酰胺吸光光度法测定Pt、Pd，安替比林吸光光度法测定Rh，硫代米蚩酮吸光光度法测定Au，双硫腙(打萨腙)吸光光度法测定Ag，催化光度法测定Os、Ru等。极谱催化法已成功地用于痕量铂族金属的测定。溶出伏安法、离子选择性电极电位法在贵金属分析中也有新的发展。原子发射光谱法(AES)用于纯贵金属的分析已日趋成熟等离子体(ICP)-AES的应用，为各种贵金属的分析开拓了广阔前景。原子吸收光谱法(AAS)用于Au、Ag的测定是十分成功的，并用于某些铂族元素的分析。此外，X射线荧光光谱法(XRF)、中子活化分析(NAA)也有应用。根据不同的分析对象和要求选用适当的分析技术是十分重要的。
贵金属在地壳中的平均含量都很低，即使富集在某些矿床中，其实际含量也不高。除银(可达1000g/t)外，一般多为0.l-10g/t或更低，因此，准确测定其含量，需要有高灵敏度的测定方法和特效的分离与富集技术。

贵金属在自然界中多以颗粒状的自然金属和合金状态分布在矿床中，其次以呈类质同象形式分布于某些矿物中。此外，几种状态同时存在也是常见的，使取样和制样变得十分复杂，这是贵金属矿石分析的一个特性。如果没有足够的代表性试样，就会使后面的分析变得没有实际意义，这是值得分析工作者注意的问题。

随着工业技术的发展，贵金属的应用愈来愈广泛，贵金属的资源也发生了变化，从冶炼厂的矿石资源中直接提取的贵金属数量已远远小于从废料和旧材料等“二次资源”中回收的数量。因此，“二次资源”回收带来的一系列分析问题的研究也引起分析工作者的重视。这主要有两方面的工作，即从众多复杂废料中选取一个表性的试样和建立一套高度精确的分析方法，因为工业废料中的贵金属含量较高，分析误差大将造成严重的经济损失或经济纠纷。

总之，由于贵金属价格昂贵，且其产品多用于高科技产业和国防军工等方面，因此对这些元素的分析测试提出了很高的要求。

1.1 贵金属的物理性质

金独具美丽的黄色，长期来多用于首饰和工艺品。亮白色的银也是人们喜欢的装饰材料。铂族金属为不同色调的亮灰色，按密度分为轻铂族(钌、铑、钯)和重铂族(锇、铱、铂)。银的密度接近轻铂族，金的密度接近重铂族。

贵金属的熔点、沸点都较高，在元素周期表的各周期中，遵循着随原子序数增加而降低的规律。银的熔点最低(960.5℃)，锇的熔点最高(3045℃)。贵金属熔点的顺序为：锇、铱、钌、铑、铂、钯、金、银。贵金属的升华能普遍较高，蒸气压较低，故极难挥发。锇、钌在氧气存在下加热，易氧化为四氧化物而挥发。铂在1000℃条件下，铑、铱在2000℃条件下形成挥发性氧化物。金是唯一在高温条件下不易氧化的金属。

金、银、铂、钯有很好的延展性，锇、钌、铑性硬且脆，铱只有在加热条件下才能进行机械加工。

贵金属是良好的导电体。纯铂的电阻率随温度升高而升高，主要用于铂电阻温度计。铂族金属及其合金组成的热电偶，其热电势随温度的变化而变化，此特性巳成功用于从低温到高温的系列温度测量。

贵金属对光线的反射率高，特别是铑对可见光有很高的反射率，且随波长变化较小，稳定性好，用于探照灯的反射镜镀膜。

多数贵金属有吸附气体的性质，特别是吸附氢气。锇、钌吸附少量氢气生成相应的化合物。铂、铑吸附氢气的数量与其分散度有关，铂黑能吸附502体积的氢气，而海绵铂仅能吸附49.3体积的氢气，铑黑由于制作方法不同，吸附量变化较大(165～206体积)。最特殊的是钯，能吸附2800体积的氢气并形成α和β两种钯固溶体，同时使钯的密度下降，导电性、磁化率及抗拉强度也相应降低，但加热时又放出氢气。钯还有允许氢气透过的性质，已成为贮藏氢气和制备高纯氢气的材料。

表1-1 贵金属的物理化学常数
 
注：价态一栏中有括号的为特征价态。
1.2 贵金属的化学性质

贵金属在元素周期表中处于第五、六长周期，属d区元素，其物理、化学性质十分相似，尤其在周期表中上下对应的元素最为相近，如钌与锇，铑与铱，钯与铂。银与金也有一些相似之处、贵金属的物理化学常数见表1-1。
1.2.1 贵金属与无机试剂的反应

贵金属的电离电位较高，这就决定了它们在常温下是很稳定的，不易与酸、碱和很多活泼的非金属元素进行反应。

1.2.1.1 贵金属与无机酸的反应

铂族金属不溶于HCl，除钯以外，也不溶于HNO3。钯与HNO3，反应生成Pd(NO3)2。海绵锇粉与浓HNO3在加热条件下反应、生成OsO4。钯和海绵铑与浓H2SO4反应，生成相应的PdSO4和Rh2(SO4)3。锇与浓H2SO4，反应生成OsO4。铂、铱、钌不与H2sO4反应。王水是溶解铂、钯的最好试剂，但不能溶解铑、铱、锇、钌，HCl与氧化剂(如H2O2、Cl2等)的混合物也可溶解铂和钯。

铂族金属与酸的反应速度主要取决于它们的形态，呈颗粒状的，其粒度愈小，反应愈快；呈块状的反应缓慢。铂族金属与其他较活泼的金属可生成金属间化合物或合金，由于这些外来杂质的催化作用使铂族金属较易溶解。常见的金属间化合物有PtZn、PtSn、PtPb、Pt3Pb、PtPb4、PdZn2、Pd3Pb、Pd3Pb2、Rh2Pb、RhPb2、RhZn2、Rh3Zn2、RhSn3、IrSn2、RuSn3等。为了将块状或大颗粉的铂族金属分成细微粒状，多用锌、锡、铅、铝等金属与其共熔，再用稀酸溶解除去共熔的活泼金属，即得到分散程度很好的铂族金属粉末，然后选用适当的溶剂进行溶解。

金与单一的HCl、HNO3、H2SO4不反应，但溶于HCl-HNO3和有氧化剂存在的HCl中。常用的氧化剂有H2O2、KMnO4、KClO4、KBrO3、KNO3等。由于HCl与氧化剂混合产生新生态氯，对金属有强烈的腐蚀作用。

1.2.1.2 贵金属与无机碱和其他试剂的反应

在高温条件下，粉状贵金属与碱性氧化物反应生成相应的贵金属氧化物。常用的有Na2O2：高温熔融法和BaO2高温烧结法。熔融或烧结后的物料经水浸、酸化，可以将贵金属转化为可溶性盐溶液。这两种方法适用于难以用无机酸溶解的铑、铱、锇、钌，其缺点是引入杂质太多。

一般的碱溶液对贵金属没有腐蚀作用，当通入氯气时，对贵金属有较强的腐蚀作用。贵金属与NaCl混合经加热并通入氯气，可制成相应的氯化物，其中锇的反应速度最快；钌产生多种状态的氯化物；铂的氯化物在氯化温度超过650℃条件下挥发；钯的氯化物若无NaCl存在则挥发；铑、铱生成Na3[RhCl6]、Na2[IrCl6]，用于铑、铱的标准溶液的制备。

此外，金溶于某些络合剂(如氰化物、硫氰酸盐、硫脲、硫代硫酸盐等)，且生成相应的稳定络合物。

1.2.2 贵金属的氧化还原性质

贵金属元素的原子结构决定它们是多价态的，且易生成稳定络合物。尤其是铂族金属在水溶液中几乎都以络合物的形式存在。因此了解和掌握其生成状态是分析化学中分离和测定的关键。 

1.2.2.1 铂的氧化还原性质

铂的常见价态是Pt(Ⅳ)和Pt(Ⅱ)，在溶液中都很稳定。Pt(Ⅳ)可被一些较强的还原剂还原成Pt(Ⅱ)和金属铂，此类还原剂有Cu(Ⅰ)锌、Hg(Ⅰ)、TiCl3、甲酸盐、抗坏血酸和联胺。Pt(Ⅱ)可与强氧化剂反应且生成Pt(Ⅳ)。此类氧化剂有KMnO4、Ce(SO4)2、NaBrO3、HNO3等。Ir(Ⅳ)也可氧化Pt(Ⅱ)，但反应缓慢，加热可以加速反应。氧化还原反应的进程与外部条件关系密切，如在c(HCl)>1.5mol/L介质中，Cu(Ⅰ)与pt(Ⅳ)的反应缓慢，且不能定量反应，而在c(HCl)<1.2mol/L介质中，它们反应快速、完全。如果有Au(Ⅲ)共存，则Cu(Ⅰ)与pt(Ⅳ)的反应不仅生成pt(Ⅱ)，而且部分生成金属铂。

1.2.2.2 钯的氧化还原性质

钯的特征价态是Pd(Ⅱ)。Pd(Ⅳ)在酸性介质中很不稳定，只有存在强氧化剂条件下才稳定。Pd(Ⅳ)与HCl一起煮沸时即被还原为Pd(Ⅱ)。Pd(Ⅱ)和Au(Ⅲ)有一些相似的性质，它们易被还原为金属。Pd(Ⅱ)用电动序氢以前的金属，如锌、镁等可以还原为金属，也可以用H2、联胺、Hg(Ⅰ)、Cu(Ⅰ)、Cr(Ⅱ)、Sn(Ⅱ)、硫代硫酸盐、次亚磷酸盐、甲酸盐、乙醇、甘油等还原为金属。此外，还原时的介质条件对反应的进行有明显影响，如Pd(Ⅱ)在HClO4介质中的还原比在HCl介质中容易进行，因为Pd(Ⅱ)与HClO4很难生成稳定的络合物。

1.2.2.3 铑的氧化还原性质

铑的特征价态是Rh(Ⅲ)。Rh(Ⅲ)与强氧化剂(如(NH4)2S2O6,NaBiO3、次氯酸盐;次溴酸盐反应一种蓝紫色的溶液，即铑的高价化合物。Rh(Ⅲ)在HClO4介质中，用臭氧氧化生成Rh(Ⅴ)，但高价铑不稳定，可慢慢地释放出氧。Rh(Ⅲ)与氢气、镁、锌、锑、甲酸、Cr(Ⅲ)、Ti(Ⅲ)、V(Ⅱ)反应还原成金属铑。Rh(Ⅲ)与Cu(Ⅰ)、Hg(Ⅰ)的反应需在较高酸度下进行，但抗坏血酸和次磷酸盐不能使Rh(Ⅲ)还原。如果Rh(Ⅱ)的化合物是一种难溶物质，则Rh(Ⅲ)可以还原为Rh(Ⅱ)，但不能还原为金属。在巯基苯并噻唑存在的条件下，Rh(Ⅲ)用Ti(Ⅲ)可以还原为Rh(Ⅱ)，因为Rh(Ⅱ)与巯基苯并噻唑生成沉淀而阻止Rh(Ⅱ)进一步被还原。与此类似，在硫代乙酰胺存在的条件下用Cr(Ⅱ)还原Rh(Ⅲ)，或在乙硫羟酸存在的条件下，用V(Ⅱ)还原Rh(Ⅲ)均可得到Rh(Ⅱ)的化合物。

1.2.2.4 铱的氧化还原性质

铱的特征价态是Ir(Ⅲ)和Ir(Ⅳ)。在酸性介质中，Ir(Ⅲ)用KMnO4、NaBrO3、KIO3、Ce(SO4)2、HClO4、H2O2、浓HNO3、Cl2等氧化为Ir(Ⅳ)。Ir(Ⅲ)与Na2O2高温熔融可生成Na2O?IrO3。在酸性介质中，Ir(Ⅳ)易被多种还原剂还原为Ir(Ⅲ)。常见的还原剂有Fe(Ⅱ)、Cu(Ⅰ)、KI、TiCl3、抗坏血酸、氢醌、联胺、羟胺、SO2、乙醇等。要使Ir(Ⅲ)还原为金属是十分困难的，即使Ir(Ⅲ)与锌、镁粉长时间反应也不能还原完全，只有在加压的氢气中才能使其完全还原为金属。

在无氧化剂存在的碱性介质中，Ir(Ⅳ)能自然地还原为Ir(Ⅲ)，并放出氧气。Ir(Ⅲ)在碱性介质中且长期放置空气中，也能被空气中的氧所氧化。在加热条件下，Ir(Ⅳ)与NaBiO3反应生成紫蓝色的高价铱化合物。

1.2.2.5 锇的氧化还原性质

锇的特征价态是Os(Ⅷ)、Os(Ⅳ)。金属锇在空气中灼烧生成OsO4。低价态的氧化锇在酸性或碱性介质中易氧化为Os(Ⅷ)。锇在氧化剂(KClO4、NaNO3)存在下(或在充足的空气流中)与K2CO3，熔融可生成Os(Ⅲ)的化合物，用酸处理可发生歧化反应并生成Os(Ⅵ)和Os(Ⅷ)的产物。在H2SO4溶液中，Os(Ⅲ)、Os(Ⅳ)可用NH4VO3氧化为Os(Ⅵ)，用Ce(SO4)2、KMnO4、四乙酸铅氧化为Os(Ⅷ)。Os(Ⅷ)的水溶液是一种极强的氧化剂。OsO4的蒸气对人身有害，容易造成眼睛的暂时失明。

1.2.2.6 钌的氧化还原性质

钌与锇有很多相似之处，钌在氧气中灼烧得到稳定的RuO4。在H2SO4介质中Ru(Ⅳ)、Ru(Ⅵ)用KMnO4或NaBrO3氧化可得到Ru(Ⅷ)。在HCl介质中，Ru(Ⅳ)、Ru(Ⅵ)用KClO3氧化或在碱性介质中用Cl2。氧化均可得到Ru(Ⅷ)。RuO4吸收在稀碱溶液中生成绿色的络阴离子([RuO4]-)，而在较浓的碱溶液中生成一红色络阴离子([RuO4]2-)。用非络合性的酸处理[RuO4]-会发生歧化反应并生成Ru(Ⅷ)和Ru(Ⅳ)。

在稀H2SO4介质中，Ru(Ⅷ)用NaNO2、Na2SO3、联胺、羟胺等还原为Ru(Ⅳ)，而Ru(Ⅳ)用TiCl3、CrCl3、草酸、KI、SnCl2、甲酸钠等还原为Ru(Ⅲ)。[RuCl6]2-和[IrCl6]2-性质相似，它们都可用Fe(Ⅱ)、氢醌、抗坏血酸、乙醇还原为[Rucl6]3-和[IrCl6]3-，也可用，Cl2、H2O2、HNO3，等将还原产物氧化为[RuCl6]2-和[IrCl6]2-。Ru(Ⅲ)在一定条件下能被某些强还原剂还原为Ru(Ⅱ)和Ru(Ⅰ)。

1.2.2.7 金的氧化还原性质

金的常见价态是Au(Ⅲ)。Au(Ⅲ)是一种很强的氧化剂，其标准氧化还原电位(EθAu3+/Au)为1.5V，这决定了金很难被氧化为Au(Ⅲ)。相反地，Au(Ⅲ)很容易被还原为金属。还原Au(Ⅲ)的试剂很多，如电动序在金以前的镁、铝、锌、铁等金属，还有SnCl2、TiCl3、SO2、Fe(Ⅱ)、Cr(Ⅱ)、Cu(Ⅰ)、NaNO2、联胺、羟胺、抗坏血酸、氢醌、草酸、甲酸钠等。

Au(Ⅰ)很不稳定，只出现在Au(Ⅲ)与某些还原剂反应产生的中间态，继续反应即还原为金属。Au(Ⅰ)与某些络合剂可生成稳定的络合物，如[Au(CN2)]-、[AuI2]-。Au(Ⅲ)用甘汞可还原为Au(Ⅰ)，其中部分Au(Ⅰ)发生歧化反应且生成Au(Ⅲ)和金属金，部分以AuOH形式沉淀。在碱性溶液中，Au(Ⅲ)用H2SO3还原仅生成Au(Ⅰ)。

1.2.2.8 银的氧化还原性质

银的特征价态是Ag(Ⅰ)。在一般化学反应中，银都是以Ag(Ⅰ)存在，只有用强氧化剂氧化时才得到Ag(Ⅱ)。Ag(Ⅰ)与臭氧或(NH4)2S2O8反应可得到Ag(Ⅱ)。在c(HClO4)=6～11.5mol/L介质中，Ag(Ⅱ)是很稳定的。

1.3 贵金属的化合物与络合物

所有的贵金属都具有d-电子层结构，尤其是铂族金属，其4d(或5d)电子未充满，给那些电子给予体的电子填充提供了空轨道，可形成分子杂化轨道，故能生成稳定的络合物，这是铂族金属的特性。在分析化学上，经常遇到的铂族金属化合物多为络合物形态。这些络合物各有其特殊的化学性质，因此，了解和掌握络合物的性质、形成条件及稳定性情况对铂族金属的分析是十分重要的。

贵金属的简单化合物在分析上的重要性远远比不上其络合物，尤其是铂族金属，其络合物种类繁多，数量巨大，能与其配位的除卤素外，还有含O2、S、N、P、C、As的基团。常见的有F-、Cl-、Br-、I-、H2O、OH-、CO32-、SO4 2-、NO2-、S2-、SCN-、NH3-、NO、NO2、PH3、PF3、PCl3、PBr3、AsCl3、CO、CN-和多种含S、N、P的有机基团。这里仅简略地介绍与分析化学有关的部分化合物与络合物 。

1.3.1 贵金属的卤化物和卤络合物 

贵金属的卤化物，特别是氯化物和氯络合物是贵金属分析中最重要的一种化合物。它是制备多数贵金属标准溶液的主要形态，也是分析化学中常用的形态。贵金属的溴络合物和碘络合物，除特殊情况外很少应用。

1.3.1.1 铂的卤化物和卤络合物

铂的两个简单氯化物如PtCl2、PtCl4在分析上并不重要，重要的是它们的氯络合物。[PtCl6]2-和[PtCl4]2-是铂的两个典型氯络离子，以酸或盐形式存在。

[PtCl6]2-是用王水溶解金属铂，再用HCl反复处理后制成的。它是一个桔红色的晶体(H2[PtCl6]?6H2O)，制取时操作要小心，防止局部过热使H2[PtCl6]发生分解，因此蒸发时有NaCl存在是必要的。Na2[PtCl6]易溶于水，在100g水中可溶解39.7g。Na2[PtCl6]也易溶于乙醇，但不溶于乙醇和水的混合液中。K2[PtCl6]、Rb2[PtCl6]、Cs2[PtCl6]均为黄色的难溶物质，其溶解度(20℃)分别为1.12g、0.14g、0.08g。(NH4)2[PtCl6]在25℃条件下的溶解度为0.77g，而在NH4Cl饱和溶液中的溶解度降为0.003g，用于提纯铂。

[PtCl6]2-中的Cl-广不易被水取代，但能被OH-所取代，且随溶液pH增加，取代的Cl-可以为l～6个(见表1—2)。在NaBrO3存在下，Pt(Ⅳ)的氯络合物的水解产物易溶于水，而铑、铱、钯、钌等生成含水氧化物沉淀，利用此性质与其他铂族金属分离，这就是俗称的NaBrO3水解法。
 


表l-2表明，[PtCl6]2-在酸度低的条件下易发生水解，在酸度高的条件下较稳定。若将[PtCl6]2-作为铂标准溶液长期保存，则要求HCl浓度不小于2mol／L。

H2[PtCl6]与还原剂反应生成红色的晶体H2[PtCl4]。H2[PtCl4]在水中有较大的溶解度，但不溶于乙醇等有机溶剂。由于[PtCl4]2-的Pt—Cl键的强度比[ptCl6]2-中Pt—Cl键弱得多，因此水溶液中的[ptC14]2-易发生水合反应或被其他配位取代而生成一系列络合物，如[Pt(H2O)nCl4-n]2-n、[Pt(OH)k(H2O)iCl4-k-i]2-(k-i)、[Pt(OH)nC14-n]2-n等。

Pt(Ⅳ)的溴络合物是用HBr-HNO3的混合酸溶解海绵铂而制得的。无论是在常压下加热或密封加热增压溶解均可制成H2 [PtBr6]?9H2O。(NH4)2[PtBr6]、K2[PtBr6]、Na2[PtBr6]是用H2[PtBr6]与NH4Br、KBr、NaBr反应分别制得的，其中铵盐和钾盐在水中的溶解度都很小，(NH4)2[PtBr6]为0.74g ，K2[PtBr6]为2.02g。

Pt(Ⅱ)的溴络合物是用[PtBr6]2-与还原剂反应制取的，其化学式为M＇2[PtBr4] (M＇代表H+、Na+、K+、NH4+等，以下相同)。

Pt(Ⅳ)的碘络合物是用[PtCl6]2-或［PtBr6]2-与I-反应而制得的。H2[PtI6] ? 9H20为黑红色晶体，无臭，呈酸性，加热至100℃时开始分解并放出HI。它比H2[PtCl6]和H2[PtBr6]稳定。(NH4)2[PtI6]易溶于水，不溶于饱和NH4I和乙醇，在空气中较稳定，加热时分解出I2和NH4I。

所有铂族金属的高价态(Ⅲ、Ⅳ、V)都能生成氟络合物，但它们在卤族络合物中，稳定性最低，故在分析上很少见。
1.3.1.2   钯的卤化物和卤络合物

钯的简单氯化物有PdCl、PdCl2、PdCl3和PdCl4，其中PdCl2是最常见的稳定化合物，加热至600℃时开始分解，生成氯气和钯。PdCl2溶于HCl中呈赤褐色溶液，用联胺等还原生成金属钯。

分析中常见的是钯的氯络合物，典型的氯络合物是H2[PdCl4]和H2[PdCl6]。H2[PdCl4]是将金属钯用王水溶解，再以HCl驱尽HNO3。制成的，或钯与碱性氧化物熔融，再用稀HCl处理制成。Pd(Ⅳ)的氯络合物仅在有氧化剂共存时才稳定，它与还原剂反应，甚至用HCl处理或加热煮沸其水溶液时都能还原为Pd(Ⅱ)。因此，M＇2[PdCl4]是分析中的重要化合物，其中的H2[PdCl4]仅存在于溶液中，当蒸发至干时只得到PdCl2，再用HCl溶解时又变成H2[PdCl4]。K2[PdCl4]、Na2[PdCl4]、(NH4)2[PdCl4]是分别在H2[PdCl4]溶液中加入KCl、NaCl、NH4Cl经蒸发或结晶而制成的。K2[PdCl4]为暗黄色柱状晶体，易溶于热水，难溶于冷水。Na2[PdCl4]是红棕色晶体，易吸湿，易溶于水和乙醇。(NH4)2[PdCl4]为橄榄绿色柱状晶体，在水中的溶解度比(NH4)2[PdCl6]大。在所有铂族金属的氯络合物中，钯的氯络合物更易发生水解。Cl-浓度高时对水解有一定抑制作用。

钯的溴络合物有M＇2[PtBr4]和M＇2[PdBr6]，其制备方法与相应的氯络合物相似，其中M＇2[PdBr4]较为稳定，与相应的铝络合物相比不易发生水解。 
钯的碘络合物是将新沉淀的PdI2溶解在KI溶液中制成的。

1.3.1.3 铑的卤化物和卤络合物 

在分析化学中，常见的是Rh(Ⅲ)的氯络合物，其化学式为M＇3[RhCl6]?nH20。由于配位体的组成不同，可以形成正离子、负离子和中性络离子状态。这种特性是其他铂族金属所没有的，因此了解并掌握其特性对铑的分离和测定是很重要的。

M＇3[RhCl6]是用铑粉与碱金属氯化物混合，在高温条件下通入氯气制备而成。也可用[RhCl6]3-与碱金属氯化物反应制成，或用RhCl3?nH20与碱金属氯化物反应制成相应的氯铑酸盐。红色的H3[RhCl6]仅存在于溶液中，加热蒸干可生成RhCl3?nH20。Na3[RhCl6]?nH2O为玫瑰红色固体，在空气中易潮解，易溶于水。加热至120℃时失去结晶水，650℃时发生分解，析出金属铑。K3[RhCl6]?H20为暗红色的晶体，易溶于水，不溶于乙醇，在水浴上加热失去结晶水，加热至650℃时发生分解，析出金属铑。(NH4)3[RhCl6]?H2O为红色的针状晶体，易溶于水和稀的NH4Cl溶液中，加热至130～140℃时失去结晶水，440℃时分解为RhCl3和[Rh(NH3)5Cl]Cl2。 

[RhCl6]3-在水溶液中的水合反应是普遍现象，其中水分子是逐级取代C1-，生成一系列水合物。水合物的通式为[RhCln(H2O)6-n]3-n(其中n＝0、l、2、3、4、5)。水合离子的价态从-2价逐渐变为+3价。每次水分子的取代都伴随产生Cl-，因此控制Cl-的浓度就能控制生成的水合物的状态。当c(Cl-)=10mol/L时，溶液中几乎全部为[RhCl6]3-，仅有少[RhCl5(H20)]2-。相反地，当c(Cl-)<10-3mol/L时，溶液中几乎全是[Rh(H2O)6]3+，仅有少量[Rh(H2O)5Cl]2+。[Rh(H2O)3Cl3)只有在c(Cl-)=10-3～lmol/L的范围内存在。 

RhBr3为暗红色晶体，易溶于水。它是用溴蒸气在加热情况下与铑粉反应制成的。RhBr3与NaBr反应并蒸发浓缩可析出Na3[RhBr6]。 

RhI3为黑色晶体，是RhCl3(RhBr3)与碱金属碘化物反应制成的。 

1.3.1.4 铱的卤化物和卤络合物

铱的常见的稳定价态为Ir(Ⅳ)和Ir(Ⅲ)，其氯络合物的化学式分别为M＇2[IrCl6]和M＇3[IrCl6]。M＇2[IrCl6]的制备方法有用HCl—H2O2高压溶解铱粉；用NaCl与铱粉混合，高温通入氯气氯化；用BaO2与铱粉烧结或Na2O2与铱粉熔融后，用HCl处理制成。

H2[IrCl6]?6H2O为潮解性黑色晶体，易溶于水和乙醚。它与碱金属氯化物反应生成相应的氯铱酸盐。Na2[IrCl6]、(NH4)2[IrCl6]为暗红色晶体，K2[IrCl6]为暗红色立方晶体。氯铱酸的钠盐、铵盐、钾盐、铷盐、铯盐的溶解度(20℃)分别为40g、1.5g、1.0g、0.06g、0.01g。在稀酸溶液中，Ir(Ⅳ)易被Sn(Ⅱ)、Fe(Ⅱ)、Cu(Ⅰ)、NaNO2、草酸、抗坏血酸、氢醌等原剂还原为Ir(Ⅲ)。H3[IrCl6]仅存在于水溶液中，蒸干后成IrCl3?nH2O。Na3[IrCl6]?12H20为橄榄绿色晶体，易溶于，其浓溶液为绿褐色，稀溶液为黄绿色。Na3[IrCl6]?12H2O钾盐和铵盐的颜色与钠盐相似。[IrCl6]3-在稀酸溶液中易被氯水、H2O2、浓HN03、NaBrO3、NaClO3、KMnO4等氧化为[IrCl6]2-。

[IrCl6]2-和[IrCl6]3-极易发生酸式水解，即水分子取代络合物内Cl-的水合反应。[IrCl6]3-比[IrCl6]2-更易水合。在50℃条下，[IrCl6]3-生成[Ir(H2O)Cl5]2-的速率比[IrCl6]2-生成[Ir(H20)Cl5]-的速率大400倍左右。此外，当pH较高时，[IrCl6]2-、[IrCl6]3-会发生碱式水解，即生成羟基取代物。水解反应生成的络合物是十分复杂的，这与溶液中Cl-和H+的浓度有密切的关系，见表l—3。

Ir(Ⅳ)的溴络合物的化学式为M＇2[IrBr6]，Ir(Ⅲ)的溴络合物的化学式为M＇3[IrBr6]。前一种用碱金属的溴化物与[IrCl6]2-反应制取，后一种用还原剂与M＇2[IrBr6]反应制取。Na2[IrBr6]溶于水和乙醇。K2[IrBr6]仅溶于沸水而不溶于乙醇。H2[IrCl6]与HBr反应可制得蓝紫色的H2[IrBr6]。

Ir(Ⅳ)和Ir(Ⅲ)的碘络合物是M＇2[IrI6]和M3＇[IrI6]，均易溶于水。[IrI6]2-易还原为[IrI6]3-。它们的制取方法与溴络合物相同。 
 
1.3.1.5 锇的卤化物和卤络合物

锇的特征价态为Os(Ⅳ)、Os(Ⅲ)，其氯络合物分别为M＇2[OsCl6]、M＇3[OsCl6]，制取方法多用OsO4与HCl反应，或在HCl介质中OsO4与碱金属氯化物反应，其产物中锇的价态取决于HCl浓度，HCl浓度低时为高价锇，浓度高时为低价锇。

M＇2[OsCl6]是分析上的一个重要的化合物，其制备方法是OsO4与HCl-乙醇混合溶液反应，或锇粉与金属氯化物混合，在加热条件下通入氯气氯化而制得，OsO4与HCl反应可制成H2[OsCl6]，此络合物仅存在于溶液中，其钠盐、钾盐、铵盐为暗红色，铯盐为橙色，银盐为棕色，乙醇，钾盐、铵盐微溶于冷水，加热时溶解度增加，锇酸盐与过量HCl反应也可生成氯锇酸盐M＇2OsO4+HCl=M＇2(OsCl6)+Cl2+4H2O，此方法也适用于锇的溴络合物和碘络合物的制备。[OsCl6]2-的稀溶液易水解生成[Os（H2O)Cl5]-或[Os(H2O)2Cl4]，加热过会使水解加速。

M＇3[OsCl6]是用OsO4与浓HCl反应制成。在常温条件下，其水溶液能慢慢地析出微溶性的黑色氯氧化物沉淀，加热时反应加速。

H2[OsBr6]是用HBr吸收OsO4制成，易水解，但HBr有抑制水解的作用。

1.3.1.6 钌的卤化物和卤络合物

在分析中，钉的主要特征价态为Ru(Ⅳ)和Ru(Ⅲ)。钌的氯络合物是用RuO4与HCl反应制取，用不同浓度的HCl可得到不同价态的络合物。高浓度的HCl介质得出低价钌的络合物。在c(HCl)=0.5～3mol/L中，Ru(Ⅷ)还原为Ru(Ⅵ)。

M＇2[RuCl6]是用RuO4与c(HCl)>3mol/L反应制成的，也可用[RuO2Cl4]2-与还原剂反应制成，但要得到纯M＇2[RuCl6]是困难的，因为在产品中经常混有Ru(Ⅲ)和Ru(Ⅳ)含羟基的氯络合物。K2[RuCl6]、(NH4)2[RuCl6]均为黑色晶体，可溶于水和酸。K2[RuCl6]的水溶液为黄色，由于易水解而很快变为黑色。[RuCl6]2-水解可生成含水络合物。有时生成多核络合物。随溶液中Cl-浓度和H+浓度的变化可生成不同颜色的钌氯络合物。当c(C1-)<0.1mol/L、c(H+)<0.4mol/L时，溶液先由红变紫，再变为黄色；当c(Cl-)>0.1mol/L、c(H+)>0.4mol/L时，溶液先由红变黄，再变为紫色，最后又变为黄色。这主要是生成多种含水、羟基的氯络合物所致。

M＇3[RuCl6]是由M＇3[Ru(H2O)Cl5与浓HCl反应制成的。Ru(Ⅲ)的钠、钾、晶体，易溶于水和乙醇。[RuCl6]3-在水溶液中易发生水合反映，生成一系列水合物水合物，通式为[Ru(H2O)6-nCln]3-,随Cl-浓度的变化可生成多种络合物。

在c(HCl)=4mol/L介质中，Ru(Ⅳ)和Ru(Ⅲ)用电解还原法或用贡齐、次亚磷酸还原法可得到Ru(Ⅱ)的氯络合物。此络合物在c(HCl)＝2mol/L溶液中是稳定的蓝色溶液。

在钌的水溶液中常有双聚合物，但在c(HCl)>2mol/L介质中，双聚合物向单络合物变化，即[Cl5-Ru-O-Ru- Cl5)2-+2HCl=2[RuCl6]2-+H2O

此外，RuO4与HBr反应生成H2[RuBr6]，其生成物与碱金属氯化物反应，可得到相应的M＇2[RuBr6]。

1.3.1.7 金的卤化物和卤络合物

金的简单氯化物是AuCl3。在HCl介质中，金以H[AuCl4]状态存在。在加热条件下通入氯气氯化金粉可以生成AuCl3。金用王水溶解生成H[AuCl4]和金的亚硝酰络合物。金的亚硝酰络合物用HCl处理变为H[AuCl4]。H[AuCl4]与碱金属氯化物一起蒸发，可得到相应的M＇1[AuCl4]。

AuCl3为棕黄色晶体，H[AuCl4]为亮黄色针状晶体，均易溶于水，加热至150℃以上部分分解成Au(Ⅰ)和Au。氯金酸盐比H[AuCl4]稳定，因此加热蒸发H[AuCl4]溶液时，需加入NaCl(或KCl)，防止局部过热使H[AuCl4]分解。

AuCl3的水溶液易发生水解反应并生成一系列含羟基的氯络合物，如[Au(OH)Cl3]-、[Au(OH)2Cl2]-、[Au(OH)3Cl]-。酸度愈低和金浓度愈低，H(AuCl4)也愈不稳定，因此H[AuCl4]需保存在c(HCl)=2～6mol/L介质中。

AuCl是Au(Ⅰ)的氯化物，在HCl介质中以[AuCl2]-存在。[AuCl2]-与碱金属及铵盐的氯化物反应，生成相应的M＇1[AuCl2]。AuCl不溶于水，而[AuCl2]-易溶于水，但两者均不稳定，加热易分解成Au(Ⅲ)和Au。

Au(Ⅲ)是一种强氧化剂。它与很多还原剂反应生成金属金。常用的还原剂有H2SO3、Fe(Ⅱ)、抗坏血酸，氢醌、联胺等。

H[AuCl4]及其盐类可以用多种有机溶剂，如乙醚、异丙醚、已酸已酯，甲基异丁酮(MIBK)、磷酸三丁酯（TBP)等萃取。

Au(I)和Au(Ⅲ)的溴化物及溴络合物与相应的氯化物及氯络合物相似，Au(Ⅲ)的溴化物及溴络合物比Au(Ⅰ)的相应化合物稳定。AuBr、[AuBr2]-也易分解成Au与Au(Ⅲ)的溴化物、溴络合物。

H[AuCl4]与HBr反应生成H[AuBr4]。H[AuBr4]与碱金属及铵的氯化物反应生成相应的M＇[AuBr4]。[AuBr4]-在水溶中能自动还原为[AuBr2]-，同时配位体Br-被水或羟基取代，生成多种水解产物。AuBr3也易被多种有机溶剂萃取，常用的萃取剂与H[AuCl4]萃取剂相同。Au(Ⅲ)的溴化物可生成二聚物(Au2Br6)，当Au2Br6溶于水时，形成[Au(OH)Br3]-，溶于HCl生成AuBr3。 

金的碘化物有AuI和AuI3，是用金的氯化物或溴化物与KI反应制成的。AuI、AuI3与过量KI反应生成相应的K[AuI2]、K[AuI4]。 

1.3.1.8 银的卤化物和卤络合物

银的卤化物有AgF、AgCl、AgBr、AgI，除AgF易溶于水外，其他的卤化银均难溶于水。

AgCl为白色沉淀，在2l℃水中，溶解度为0.000154g，且随温度升高而增大，100℃时为0.00217g。作为AgCl沉淀时，控制Cl-浓度是很重要的。Cl-浓度过高时易形成一系列络离子并使沉淀不完全。当c(Cl-)=0.1～0.5mol/L时，主要生成[AgCl2]-；当c(Cl-)>1.5mol/L时，主要生成[AgCl4]3-；当c(Cl-)=0.5～1.5mol/L时，生成多种络离子，除以上两种络离子外，还生成[AgCl3]2-。AgCl易溶于氰化物、硫氰酸盐、硫代硫酸盐溶液和氨水，并生成相应的络合物。在浓AgNO3溶液中，AgCl可形成[Ag2Cl]+并使其溶解度增大。在加热条件下，AgCl与浓H2SO4反应生成Ag2SO4。

AgBr为淡黄色沉淀，在25℃水中的溶解度为0.0000136g。当Br-浓度过高时，AgBr形成一系列的[AgBr2]-、[AgBr3]2-、[AgBr4]3-络离子，并使AgBr的溶解度增大。AgBr溶于氰化物、硫代硫酸盐溶液和氨水并生成相应的络合物。在浓AgNO3溶液中，AgBr生成[Ag2Br]+。

AgI为黄色沉淀，在21℃水中的溶解度为0.00000035g。AgI和高浓度碘化物、AgNO3溶液的反应与AgCl和AgBr的情况相似。AgI易溶于氰化物和硫代硫酸盐溶液，微溶于氨水。

AgCl、AgBr和AgI具有感光特性，广泛用作感光材料。

在贵金属元素中只有银的卤化物(AgF除外)是难溶化合物，因此，分析中多以AgCl形式从其他贵金属中分离银。
1.3.2 贵金属的氧化物

贵金属(铂、金除外)及其化合物在空气中灼烧可形成各种组分的氧化物。由于许多氧化物是不稳定的，或稳定的温度范围较窄，或某些氧化物有挥发性，因此用重量法测定时要十分注意，需在保护气氛中灼烧成金属后称量。Os(Ⅷ)、Ru(Ⅷ)的氧化物易挥发，这也是与其他贵金属元素分离的最好方法。铂族金属对氧的亲和力均较小，其亲和力的顺序为Pt<Pd<Rh<Ir<Ru<Os。铂的亲和力最差，但粉末状铂能与氧结合。

贵金属的氧化物多呈水合氧化物形式存在。

1.3.2.1 铂的氧化物 

水合二氧化铂(PtO2?4H2O)的制备是用过量的碱与Pt(Ⅳ)的氯络合物反应，然后再用乙酸或H2S04中和而成。新沉淀的PtO2?4H2O易溶于酸，其溶解度随脱水的程度而变化，同时氧化物的颜色从白色变为黄色，再变为棕色，最后变为黑色。

水合一氧化铂(PtO?H2O)的制备是用强碱与Pt(Ⅱ)的氯络合物反应而成。为防止PtO?H2O被氧化，需在CO2等惰性气氛中进行。此化合物可溶于HCl、H2SO4和HNO3，而不溶于强碱。高温时离解为PtO2和pt。完全脱水的PtO不溶于酸，甚至用王水也不能溶解。同样，用王水溶解铂时要注意局部过热会引起氯铂酸的分解，而产生难熔的氧化物。

1.3.2.2 钯的氧化物

唯一稳定的钯氧化物是黑绿色的PdO。钯粉在氧气流中加热至800℃时可得到PdO，温度超过820℃时开始分解，超过870℃时完全分解为金属钯。PdO在氢气流中从100℃左右开始还原，温度升高，还原加快。CO在100℃左右也能将PdO还原成海绵钯。此外，钯粉与KOH和KNO3熔融可制取PdO。

钯的水合氧化物(PdO?nH2O)是用钯盐或络合物进行水解制取而成，也可用钯粉与Na2O2熔融的方法来制取。不同方法制得的PdO?nH20由于含水量不同，性质也不同，其颜色可从棕黄色变为红棕色，在水中、酸中和碱中的溶解度也不同。金属钯与Na2O2熔融后制得的含水氧化物，可认为是Pd(OH)2，能溶于酸，甚至在干燥时也不老化。硝酸盐水解得到的含水氧化钯不溶于酸。这两种含水氧化钯有相同晶格，但晶胞大小不同。用酸溶解海绵钯时，偶有少量不溶物，这是因为部分钯生成氧化物，应将海绵钯在加热条件下通入氢气还原，然后溶解。

Pd(Ⅳ)的氯络合物在碱溶液中进行水解或在HNO3介质中电解Pd(NO3)2时可得到PdO2?nH2O。PdO2?nH2O是一种强氧化剂，在水溶液中加热可分解成PdO?nH2O和氧。

1.3.2.3 铑的氧化物 

铑粉在空气或氧气流中加热可生成铑的氧化物。Rh2O3是最稳定的一种，在不同温度下得到的氧化物结构有差异，在750～1000℃之间生成的β型Rh2O3，是一完整的钙钛矿型晶体。α型Rh2O3是亚稳态氧化物，本身会慢慢地分解，转变为β型，很难得到纯态。Rh(OH)3加热脱水也可制得Rh2O3。

用碱中和Rh(Ⅲ)的氯络合物，可生成黄色的水合氧化铑(Rh2O3?5H2O)，它可溶于酸和过量的碱，还有Rh2O3?3H2O和Rh2O3?H2O等水合氧化铑。

水合二氧化铑(RhO2?H2O)的制备，通常是用Rh(Ⅲ)的氯络合物在NaBrO3氧化剂存在下用碱中和而制得，或在碱性溶液中通入氯气氧化Rh(OH)3而制得。RhO2?H2O是橄榄绿色的沉淀，可溶于稀酸并放出氯气。Rh(Ⅳ)的水合氧化物的溶解度比Rh(Ⅲ)的水合氧化物的溶解度小，用于定量分离铑。

1.3.2.4 铱的氧化物 

铱粉在氧气流中灼烧可生成IrO2。IrO2在800～1050℃之间是稳定的，但温度升高时可分解为铱和氧。试验证明，铱在高温氧化条件下，有部分生成挥发性的IrO3。

金属铱粉与Na2O2等碱性氧化物共熔时，可得到一种不溶于水的化合物(IrO3?χNa2O)。当用HCl中和时生成IrO2?χH2O，同时放出氯气，HCl过量时生成Na2[IrCl6]。同样，用BaO2与铱粉烧结，再用HCl酸化也可得到Ir(Ⅳ)的氯络合物。相反地，铱的氯络合物在氧化剂(NaBrO3、Cl2)存在下，用碱处理可得到IrO2?2H2O，这是一种蓝色的沉淀，可溶于酸，当溶于HCl时，开始为蓝色，随HCl过量后变为棕色。

铱盐或氯络合物与Na2CO3熔融，用水浸取，可制得黄绿色水合氧化物(Ir2O3?χH2O)。用Ir(Ⅲ)的氯络合物与碱反应也可得到Ir2O3?χH2O。Ir2O3?χH2O不稳定，易在空气中氧化，故制备时需在CO2等隋性气氛中进行。

1.3.2.5 锇的氧化物

锇的最重要氧化物是OsO4，其制备是在空气中灼烧金属锇粉，或用强氧化剂(如Cl2、王水、HIO4、浓HNO3，、KMnO4等)氧化低价锇的化合物或锇粉。OsO4是一种白色或淡黄色晶体，加热挥发为无色，有强烈刺激味的气体，能腐蚀人眼和呼吸道粘膜。OsO4熔点40.6℃，沸点131.2℃。OsO4溶于水生成的高锇酸(H2OsO5)不易分解。OsO4的溶解度随水温有较大的变化。当0℃、18℃、25℃时，其溶解度分别为4.3g、6.47g、7.24g。有碱金属盐存在时，溶解度减小。在某些有机溶剂中，OsO4有很大的溶解度，当24℃时，在四氯化碳中溶解度为250g。

OsO4在碱性溶液中生成不稳定的Os(Ⅷ)的络合物([OsO4(OH)2]2-、[OsO4(OH)-]，加热时易还原成Os(Ⅵ)的锇酸盐。

OsO4随水蒸气一道挥发时还原为OsO2。OsO2有两种形式，一种是较活泼的黑色物质(OsO2?2H2O)，另一种是不活泼的棕色物质(OsO2)，在空气中较稳定，是用OsO2?2H2O在460℃条件下脱水而成。

1.3.2.6 钌的氧化物

RuO4是钌的重要氧化物，可用各种强氧化剂氧化低价钌的化合物而制得。如在碱性溶液中用Cl2氧化钌酸盐，或用Br2、KMnO4等氧化Ru(SO4)2制成RuO4。金属钌在空气或氧气流中加热氧化也可制成RuO4，但需控制温度，才能得到较纯的物质。

RuO4为黄色晶体，易挥发，气体为黄色。熔点25.4℃，沸点40℃。RuO4蒸气有强烈刺激性嗅味，有毒，能腐蚀呼吸道粘膜，是一种强氧化剂，与有机物一起加热易爆炸。RuO4在水中的溶解度在0℃、20℃、40℃时分别为1.71g、2.03g、2.1g。碱金属盐的存在时，其溶解度降低。RuO4易溶于三氯甲烷、四氯化碳等有机溶剂，在四氯化碳-水中的分配系数为5.3，已用于萃取分离钌。

RuO4在碱性溶液中被还原，或低价钌的氧化物在碱性溶液中被氧化，均可得到一种钌酸盐和过钌酸盐的混合物，其中Ru(Ⅶ)和Ru(Ⅵ)的比例决定于OH-的浓度。橙红色的钌酸盐在碱性溶液中是稳定的。绿色的过钌酸盐在pH为12条件下也是稳定的，但在高pH条件下被还原为钌酸盐，在低pH条件下被氧化为RuO4。

1.3.2.7 金、银的氧化物

金、银的氧化物在分析上并不重要。

金的氧化物有Au2O3和Au2O，后者很不稳定，与水接触分解为Au2O3和Au。用HgNO3、乙酸盐、酒石酸盐还原金的氯化物可得到Au2O。

银的氧化物主要有Ag2O，是棕色固体，在300℃条件下分解为Ag和O2。Ag2O显碱性，能微溶于浓碱并生成[Ag(OH)2]-。

1.3.3 贵金属的硫酸盐、亚硫酸盐、硫代硫酸盐及其络合物

贵金属的硫酸盐、亚硫酸盐、硫代硫酸盐及其络合物在分析上并不重要，研究得也不多，但在作湿法冶金流程中的试样分析时，经常遇到含H2SO4等的试样，铂族金属在H2SO4溶液中可形成多种多样的络合物，其中有很不稳定的水合离子，也有很稳定的多聚水合氢氧离子及其硫酸盐。有的络离子中铂族金属的离子是以两种不同价态存在，情况十分复杂，要使此类络合物完全转化为氯络合物是十分困难的，这是分析工作者非常棘手而又必须重视的问题。

1.3.3.1 铂的硫酸盐及络合物

铂的简单硫酸盐及络合物有Pt(SO4)2、[Pt2(SO4)4]2-。在分析中常遇到的硫酸盐络合物是二核或多核的含水和含羟基的硫酸络合物。铂的价态有Pt(Ⅳ)或Pt(Ⅲ)，Pt(Ⅲ)形态实际上是Pt(Ⅱ)和Pt(Ⅳ)的综合表现。硫酸根配位体有一个或二个，如H2[PtSO4(OH)4]或H2[Pt(SO4)2?(OH)2]。前者在加热失去水后可以生成水溶性的棕色的H2[PtO2SO4]。当Pt(Ⅱ)的氢氧化物或H2[PtCl6]与浓H2SO4反应时，都可得到含羟基的硫酸络合物。在H2SO4介质中用交流电化法溶解金属铂可得到一种黄色的二核硫酸盐{H2[Pt2(SO4)4?(H2O)2]?9.5H2O}，其中铂以“三价”形式存在。当金属铂与浓H2SO4加热至发烟时，可得到一种棕色的Pt(OH)2H2SO4?H2O。

铂的硫酸盐在水溶液中易水解，其水解产物在较宽的pH范围内是胶体，有碱金属盐存在时，胶体会很快凝结且沉淀。

1.3.3.2 钯的硫酸盐

金属钯粉用热的浓H2SO4溶解，并小心加入少量水，待冷却后可得到PdSO4?2H2O。金属钯溶于HNO3-H2SO4中可制得PdSO4?χH2O。在250℃条件下，蒸发除去过量H2SO4，制成无水PdSO4。PdSO4?2H2O为红棕色，PdSO4?H2O为橄榄绿色。硫酸钯易水解，在PH1～2的H2SO4中水解成PdSO4?7PdO?6H20或PdO?χH2O沉淀。

1.3.3.3 铑的硫酸盐及其络合物

铑有简单的硫酸盐[Rh2(SO4)3]和络合物〔H[Rh(SO4)2]〕。金属铑粉与KHSO4或K2S2O7熔融可制得硫酸铑。由于制法不同，可以得到不同结构的物质。用冷H2SO4与Rh(OH)3反应，并加入乙醇，可得到黄色的Rh2(SO4)4?15H2O,其中Rh3+和SO42-是以自由离子存在，SO42-可用BaCl2沉淀为BaSO4；用KOH使Rh3+沉淀为Rh(OH)3。上述铑盐溶液加热煮沸可得到一种红色的Rh2(SO4)3?4H2O，这种化合物与BaCl2和KOH都不能生成沉淀，且溶液的电导率也较低，说明是一种络合物，铑以络阴离子形式存在。由于含水的差异，Rh2(SO4)3?15H2O为黄色，Rh2(SO4)3?12H2O为浅黄色，Rh2(SO4)3?4H2O为红色。铑盐溶液与碱金属的硫酸盐生成一种通式为MeRh(SO4)2?12H2O的矾盐。硫酸铑在pH为4～5的水溶液中易发生水解。

1.3.3.4 铱的硫酸盐及其络合物 

已知铱的简单硫酸盐有Ir2(SO4)3、Ir(SO4)2。它们可用铱的氢氧化物或含水氧化物与H2SO4反应制得。制取低价铱的硫酸盐时，需隔绝空气，防止Ir(Ⅲ)被氧化。

铱的氯络合物与KHSO4熔融，或在碱金属盐存在下与H2SO4加热蒸发，可生成一种复杂的[Ir3(SO4)9O]10-三核络合物，可能还存在K9H[Ir3(SO4)9(OH)2]或K9[Ir3(SO4)9?OH(H2O)]等络合物。在这种络合物中，铱的价态是两个为3价，一个为4价。H2[IrCl6]与H2SO4和(NH4)2SO4反应可生成含氮的[Ir3(SO4)6(H2O)3?N]6-硫酸铱络合物，其中一个铱为3价，两个铱为4价。铱与铑相似，其硫酸盐与碱金属的硫酸盐一起蒸发，生成MIr(SO4)2?12H2O的矾盐。

铱的硫酸络合物具有较强的催化性质，已用于催化光度分析。

1.3.3.5 钌、锇的硫酸盐及其络合物

钌的硫酸盐在分析上的应用研究不多。RuO4吸收在一个有还原剂(SO2)的H2SO4中可得到绿色Ru(Ⅳ)的硫酸盐，还可能生成Ru(Ⅲ)和Ru(Ⅳ，Ⅲ)的络合物。Ru(Ⅳ，Ⅲ)的络合物中钌的价态表现为3.5价。Ru(Ⅳ，Ⅲ)的络合物可认为是两核或多核络合物。Ru(Ⅳ)的硫酸盐易水解，当pH为4时开始生成不溶的水解产物。

锇的硫酸盐研究得更少。已知OsO4溶于H2SO4或用HNO3与硫化锇反应均生成锇的硫酸盐。

1.3.3.6 金、银的硫酸盐、亚硫酸盐、硫代硫酸盐 

在氧化剂(HNO3、KMnO4)存在下，金与浓H2SO4反应生成黄色的硫酸金。此化合物极易水解，当溶液稀释时立即析出Au(OH)3。Au(OH)3溶于H2SO4可得到一种不稳定的络合物(H[Au(SO4)2])。金的氯络合物与浓H2SO4加热至冒烟，使Au(Ⅲ)还原为金属金。

Au(Ⅲ)与一定量的Na2SO3反应生成稳定的络合物(Na3[Au(SO3)2])，当加入过量的Na2SO3且酸化时，可使Au(Ⅰ)进一步还原为金属金。

Au(Ⅲ)与硫代硫酸盐反应生成稳定的络合物(Na3[Au(S2O3)2])。酸化时,Na3[Au(S2O3)]2)不析出硫，而形成酸式络合物H3[Au(S2O3)2]?1/2 H2O。

银盐(如AgNO3、AgCl等)与H2SO4加热反应生成Ag2SO4。

1.3.4 贵金属的硫化物

生成硫化物是贵金属元素的共性，但生成的难易不同，其中Ir2S3生成较难，而PdS、Ag2S生成较容易。贵金属硫化物均不溶于水，其溶解度按Ir2S3、Rh2S3、PtS2、RuS2、OsS2、PdS、Au2S3顺序减小。 

在贵金属的氯化物或氯络合物(银为硝酸盐)溶液中，通入H2S气(或加入Na2S溶液)可得到相应的硫化物沉淀(RuS2、OsS2、PdS、IrS2、Ir2S3、PtS2、Rh2S3、Au2S3、Ag2S)。
1.3.4.1 铂的硫化物 

结晶状的PtS为灰色，沉淀得到的PtS为黑色，干法制得的PtS不溶于无机酸，甚至不溶于王水。新鲜沉淀的PtS2能缓慢地溶于热HNO3和王水。

在铂的氯络合物溶液中通入H2S，由于条件的不同，沉淀物也不同。在常温下沉淀为PtS，加热至90℃时沉淀为PtS2。在乙酸缓冲溶液中，沉淀为硫化物，因干燥温度不同，可得到PtS2?3H2O和PtS2?5H2O。 
从硫化物的热分解情况表明，在加热条件下，其硫化物逐渐失去水分和放出硫，310℃以上时，可分解为金属铂。

1.3.4.2 钯的硫化物 

Pd(Ⅱ)与H2S或(NH4)2S反应，生成黑色PdS沉淀，欲使反应完全，必须加热至80℃以上。PdS不溶于HCl和(NH4)2S溶液，可溶于HNO3和王水。在50℃以下，从低浓度的钯溶液中沉淀PdS可得到胶体溶液。

PdS在碱性溶液中可被氯酸盐氧化并生成[PdCl4]2-。PdS在H2SO4介质中可被KMnO4氧化并生成PdSO4。在Na2CO3或强碱溶液中，H2[PdCl4]与H2S反应生成含巯基的Na2[Pd(SH)4]，在强酸条件下，此化合物分解并析出PdS。

1.3.4.3 铑的硫化物

铑的硫化物，常见的有黑色的Rh2S3和暗棕色的Rh2S5。它们都不溶于水、酸和王水。氯铑酸盐与H2S或(NH4)2S反应，经煮沸可沉淀出Rh2S3?3H2O或Rh2S3。氯铑酸盐在乙酸缓冲溶液中，用氨中和至碱性，再加Na2S也可得到Rh2S3?3H2O。

1.3.4.4 铱的硫化物 

铱的硫化物有IrS、Ir2S3、IrS2和IrS3。Ir2S3是最常见的一种，为棕黑色晶体，可缓慢地溶于水，也溶于HNO3和K2S溶液。其他价态的硫化铱均不溶于水和无机酸。氯铱酸盐与H2S反应并煮沸，可得到Ir2S3沉淀。在铱的稀溶液中所得到的硫化铱为胶体溶液，加入电解质或活性炭，可使胶体凝聚，在通常条件下，H2S不能定量沉淀铱。

1.3.4.5 锇的硫化物

锇的硫化物仅有OsS2，OsS2可用K2[OsCl6]或K2OsO4的溶液与H2S反应制取。OsS2是黑色无定形物质，在真空中加热至570℃可变为晶体。加热至1000℃立即分解为金属锇。OsS2不溶于非氧化性的酸和碱，但易溶于HNO3，加热时以OsO4形态挥发。OsS2也可被Br2、Cl2、王水缓慢地氧化，加入NaClO3可使反应加速。OsS2在H2SO4介质中被KMnO4、NaBrO3氧化为OsO4。

1.3.4.6 钌的硫化物 

钌的硫化物有RuS2、Ru2S3，和RuS3。RuS2是常见的一种，为灰色晶体，溶于HNO3，易氧化，能自燃并分解为金属钌。在碱性溶液中，RuS2可被NaClO4氧化为RuO4，在H2SO4介质中也可被KMnO4、NaBrO3氧化为RuO4。利用此性质可以使锇、钌与其他贵金属分离。灼烧至1000℃以上，RuS2分解为金属钌。

1.3.4.7 金的硫化物 

Au2S2是用AuCl3与H2S反应制取的。新沉淀的Au2S2为黑色物质，易形成棕色的胶体溶液。Au2S2不溶于HCl和H2SO4，可溶于HNO3并析出金属金。加热至200℃时Au2S2立即分解析出金。Au2S3在30～220℃范围内稳定，当继续加热时，它逐渐还原，至280℃时，完全还原为金属金。

1.3.4.8 银的硫化物

AgNO3与H2S反应生成黑色的Ag2S。Ag2S的溶解度是所有银盐中最小的。金属银与空气中的H2S作用生成Ag2S，这也是银在空气中放置时间长表面变黑的原因。Ag2S溶于HNO3，而不溶于其他无机酸，不溶于碱金属硫化物和多硫化物溶液。

1.3.5 贵金属的硝酸盐、亚硝酸盐及其络合物

在贵金属的硝酸盐中，AgNO3是最重要的化合物。分析上所用的银标准溶液都是以AgNO3，形式配制。其他贵金属的硝酸盐及硝基络合物不稳定，易水解，分析上很少应用。

铂族金属的亚硝基络合物是一类十分重要的络合物。铂族金属的氯络合物与NaNO2在加热条件下反应生成相应的亚硝基络合物如[Pt(NO2)4]2-、[Pd(NO2)4]2-、[Rh(NO2)6]3-、[Ir(NO2)6]3-、[Ru(NO)(NO2)4OH]2-、[Os(NO)(NO2)4(OH)]2-。这些络合物很稳定，在pH8～10的条件下煮沸也不会发生水解。利用这种性质可进行贵、贱金属的分离。随时间和条件的不同，上述络合物与HCl作用时，C1-可取代络合物中的NO2-而形成一系列含C1-和NO2-的络合物，但要完全取代NO2-是很困难的。

1.3.5.1 铂的硝酸盐、亚硝酸盐及其络合物

铂的简单硝基络合物尚未制出。已制得的Pt(Ⅳ)的硝基络合物中往往含有NO2-、OH-和NH3。

铂的亚硝基络合物有[Pt(NO2)6]2-、[Pt(NO2)4]2-。当[PtCl6]2-与NO2-反应时，pt(Ⅳ)首先还原为pt(Ⅱ)，接着NO2-取代络合物内界的Cl-而生成Pt[(NO2)4]2-。[Pt(NO2)4]2-很稳定，即使在pH为10条件下煮沸也不发生水解。[Pt(NO2)4]2-与Na2S反应生成PtS沉淀。[Pt(NO2)4]2-可被KMnO4和发烟HNO3缓慢地氧化为[Pt(NO2)6]2-。[Pt(NO2)6]2-很稳定，与氨和还原剂不反应。[Pt(NO2)6]2-与HCl在煮沸条件下得到含NO2-和C1-的[Pt(NO2)3Cl3]2-。

1.3.5.2 钯的硝酸盐、亚硝酸盐及其络合物

钯是唯一可用金属钯与HNO3反应并制取硝酸盐的铂族金。Pd(NO3)2?nH2O为棕黄色结晶，易潮解，可溶于水。

[Pd(NO2)4]2-是用钯的氯络合物与过量的NaNO2反应而制得。此络合物比相应的氯络合物、溴络合物稳定，在pH小于3的条件下不发生水解，在较强的碱性溶液中可析出Pd(OH)2沉淀。[Pd(NO2)4]2-与Na2S反应也可生成PdS沉淀。[Pd(NO2)4]2-与HCl在煮沸条件下反应生成[PdCl4]2-。

1.3.5.3 铑的硝酸盐、亚硝酸盐及其络合物

水合氧化铑用HNO3溶解得到一种红色溶液，在水浴上蒸干，即可制成Rh(NO3)3?2H2O。它是一种黄色、易潮解的无定型物质，易溶于水而不溶于乙醇，加热将分解生成Rh2O3。

Na3[Rh(NO2)6]是用H3[RhCl6]与NaNO2反应而制成。Na3[Rh(NO2)6]是一淡黄色物质，可溶于水(在100℃条件下的溶解度为100g)，不溶于乙醇。Na3[Rh(NO2)6]在水溶液中很稳定，即使在pH为12～14的沸腾溶液中，也不发生水解。Na3[Rh(NO2)6]与Na2S反应生成Rh2S3沉淀，而与NH4C1在冷溶液中反应生成白色的(NH4)2Na[Rh(NO2)6]沉淀，此络合物的溶解度(25℃)为0.216g，用于分离、提纯铑。[Rh(NO2)6]3-与过量浓HCl在加热条件下反应生成[Rh (NO2)Cl5]3-但要用Cl-取代出最后一个NO2-是较困难的，需要与浓HCl长时间煮沸才能完成。 

1.3.5.4 铱的硝酸盐、亚硝酸盐及其络合物

铱的简单硝酸盐尚未制出。当H3[IrCl6]与HNO3一起蒸发时，得到一种棕红色未知组分的硝酸铱溶液。

[IrCl6]3-与过量的NaNO2一起加热时，Ir(Ⅳ)首先还原为Ir(Ⅲ)，然后络合物内界的Cl-逐个被NO2-取代，最后生成[Ir(NO2)6]3-。其溶液的颜色也随着变化：即黄绿色的[IrCl6]3-→金黄色的[Ir(NO2)2Cl4]3-→淡黄色的[Ir(NO2)4Cl2]3-→无色的[Ir(NO2)6]3-。[Ir(NO2)6]3-很稳定，在pH为10条件下也不水解，即使用Na2S也不能从此络合物中沉淀出Ir2S3.Na3[Ir(NO2)6]易溶于水，而其钾盐溶解度较小且不溶于乙醇和乙醚，可用于分离提纯铱。在Na3[Ir(NO2)6]溶液中加入NH4Cl，可生成六亚硝酸铱的铵钠混合盐，这种混合盐不溶于水，但溶于100g/L NH4Cl溶液中。铵钠混合盐与NH4Cl进行长时间反应可生成(NH4)3[Ir(NO2)6]。[Ir(NO2)6]3-与浓HCl反应，其中Cl-易于取代络合物中的五个NO2-而生成[Ir(NO2)Cl5]3-，但最后一个NO2-很难被取代。

某些含铱合金用王水溶解时，可得到一种含亚硝酰的[Ir(NO)Cl5]-，即使长时间用HCl处理也不易将它们完全转化为相应的氯络合物，这对某些分离和测定铱的方法将产生严重的影响。

1.3.5.5 锇的亚硝酸盐及其络合物

锇的氯化物或硫酸盐与HNO3在煮沸条件下生成挥发性的OsO4故不能制成锇的硝酸盐。

所有锇的亚硝基络合物均不稳定，在分析过程中易分解，组成复杂，很难制出单一的亚硝基络合物。K2[OsCl6]与KNO3作长时间反应可生成K2[Os(NO)(OH)(NO2)4]，此络合物易被氧化为OsO4。当OsO4蒸气被吸收到KNO2溶液中时，可生成紫色的K2[OsO2(NO2)2(OH)2]，蒸干后可得出一种棕色晶体。用HCl或HBr与上述络合物作用，生成相应的K2[OsCl6]或K2[OsBr6]。

1.3.5.6 钌的硝酸盐和亚硝酸盐及其络合物

钌的简单硝酸盐或络合物尚未发现。当Ru(Ⅲ)的水合氧化物溶于HNO3时或在HNO3介质中用H2O2还原RuO4时，均可得到正[RuNO(NO3)3(H2O)2]。它是黑红色物质，易吸水，加热易分解。

Ru(Ⅲ)的氯络合物与NaNO2反应，首先生成Ru(NO)Cl3，再与过量NaNO2加热，则变为Na2[Ru(NO)(NO2)4OH]。它也可以用含氧化氮的HNO3吸收RuO4制取。Na2[Ru(NO)(NO2)4OH]是桔红色晶体，可溶于水、乙醇和酮，其K2[Ru(NO)(NO2)4OH]在乙醇中溶解度较大，而相应的铂、铑络合物的钾盐溶解度很小，用于分离提纯钌。［Ru(NO)(NO2)4OH]2-的水溶液在室温下不水解，长时间加热可以使水分子逐渐取代NO2-而形成一系列水合物和亚硝基络合物。

Ru(Ⅲ)与亚硝基的结合十分牢固，其亚硝基络合物不能与硫脲、2-巯基苯并噻唑等试剂反应。Ru(Ⅲ)难于氧化为RuO4。

1.3.5.7 金的硝基络合物

金在热的浓HNO3中少量溶解并生成Au(NO3)3?nH2O。Au(NO3)3?nH2O不稳定，见光或受潮易分解。AuCl3与浓HNO3反应可制得H[Au(NO3)4]，但此络合物也不稳定，加热至73℃开始分解。

金的氯化物与NaNO2反应，不能生成金的亚硝酸盐，而是被还原为金属，常用来从铂族金属中分离金。

1.3.5.8 银的硝酸盐

AgNO3是所有银化合物中最重要的一种。AgNO3为无色晶体，易溶于水，且十分稳定。常用以配制银的标准溶液。AgNO3受高温或日光照射能缓慢地分解，因此需保存在棕色瓶中。AgNO3也是一种较强的氧化剂，能被甲醛、葡萄糖等有机物还原为金属银。

1.3.6 贵金属的氨络合物

贵金属与氨能形成很稳定的络合物。贵金属的卤络合物、亚硝酸络合物和其他化合物与氨反应，能生成不同类型的氨络合物。Pt(Ⅳ)、Rh(Ⅲ)、Ir(Ⅲ)、Ir(Ⅳ)、Ru(Ⅱ)、Ru(Ⅲ)与氨生成六氨络合物。Pt(Ⅱ)、Pd(Ⅱ)与氨生成四氨络合物。Ag(Ⅰ)与氨生成二氨络合物。与贵金属配位的氨分子。也可被其他离子(如卤素离子和NO2-)取代。由于配位的氨分子数量的不同，所形成的络合物可以是阳离子、阴离子和中性分子。

多数氨络合物均能溶于水，但中性分子的氨络合物通常难溶于水。由于铂族金属的氨络合物十分稳定，所以一般铂族金属的分析都不能在氨性溶液中进行。铂在氨性溶液中，不能用H2S沉淀，也不能用有机还原剂定量还原。因此在分析中引入氨要慎重，绝对不能用氨代替碱来中和溶液。

1.3.6.1 铂的氨络合物

Pt(Ⅱ)形成的氨络合物通式为[Pt(NH3)nX4-n]n-2(X代表卤素)。NH3可以是1、2、3、4。当NH3为1、3、4时，其相应的络合物为带电离子，易溶于水；当NH3为2时，络合物为中性分子，难溶于水。当Na2[PtCl4]与过量氨水反应时生成亮黄色的顺式[Pt(NH3)2Cl2]沉淀，此盐在水中的溶解度很小，在25℃条件下仅为0.25g，同时还夹杂石绿色的[Pt(NH3)4][PtCl4]不溶物，有时有部分玫瑰色的[Pt(NH3)3Cl2][PtCl4]沉淀。顺式[Pt(NH3)2Cl2]在过量氨水中加热，变为无色的[Pt(NH3)4]Cl2，将此盐用浓HCl煮沸时，两个Cl-取代两个对位上的NH3而生成一种反式[Pt(NH3)2Cl2]，也是一种亮黄色的难溶络合物。

Pt(Ⅳ)的氨络合物通式为[Pt(NH3)nX6-n]n-2。其制备方法较复杂，一般是用氧化相应的Pt(Ⅱ)的氨络合物制取。

1.3.6.2 钯的氨络合物

[PdCl4]2-与氨作用生成玫瑰色的[Pd(NH3)4][PdCl4]沉淀。加热时能溶于过量氨，并变为易溶于水的，无色的[Pd(NH3)4]Cl2。[Pd(NH3)4]2+带正电荷，而在同样条件下生成的铱、铑的氨络离子带负电荷，从而可用离子交换树脂使钯和铑、铱分离。[Pd(NH3)4]Cl2与浓HCl反应生成淡黄色的二氯二氨络亚钯([Pd(NH3)2]Cl2)沉淀，此沉淀溶于氨水，用HCl酸化又可析出该沉淀，反复进行可得到很纯的钯盐。[Pd(NH3)2Cl2]有顺式和反式结构，其顺式为粉红色，反式为黄色。它们在水中溶解度很小，16℃时为0.26g。

1.3.6.3 铑的氨络合物

在Rh(Ⅲ)的氨络合物中，配体氨分子可有1～6个。随氨数量的变化，其络合物的颜色从红色变黄色再变为无色。在分析上最常见的有[Rh(NH3)3Cl3]和[Rh(NH3)5Cl]Cl2，它们在水中的溶解度都很小。淡黄色的[Rh(NH3)5Cl]Cl2的制备是在NH4Cl存在下，用过量氨水与[RhCl6]-在加热条件下反应而成。

1.3.6.4 铱的氨络合物

氯铱酸(H2[IrCl6])与氨反应，首先Ir(Ⅳ)被还原为Ir(Ⅲ)，其次与NH3配位，生成一系列稳定的氨络合物。与Rh(Ⅲ)的氨络合物相似，常见的五氨合铱([Ir(NH3)5Cl]Cl2)是用Ir( Ⅲ)的氯络合物与氨水长时间反应而成。此络合物与Rh(Ⅲ)的五氨络合物不同之点是易溶于水。Ir(Ⅲ)的氨络合物中的NH3不易被Cl-取代，但与王水长时间反应，可转变为铱的氯络合物。

1.3.6.5 锇的氨络合物

[OsCl6]2- 、[OsBr6]2-与氨在加热条件下反应分别生成[Os(NH3)5Cl]Cl2、[Os(NH3)6]Br3或[Os(NH3)5Br]Br2。

在K2[OsO2(OH)4]中加入NH4Cl可制得一种难溶于水、醇和NH4Cl溶液的黄色的[OsO2(NH3)4] Cl2，此盐在水中易分解并析出OsO4沉淀，可能还有部分OsO2。
1.3.6.6 钌的氨络合物

Ru(Ⅱ)、Ru(Ⅲ)与氨可形成多种的氨络合物，其形态和铑、铱的氨络合物相似.[RuCl6]3-与氨反应生成的[Ru(NH3)6]Cl3，是一种稳定的无色络合物，在碱性溶液中加热变为红色，酸化时变为蓝色。[Ru(NH3)6Cl3]与浓HCl在加热条件下反应生成[Ru(NH3)5Cl]Cl2。Ru(Ⅱ)的氨络合物是用锌粉、Cr(Ⅱ)还原Ru(Ⅲ)的四氨络合物而成，是一种强还原剂，可将Au(Ⅲ)、Hg(Ⅱ)、Pt(Ⅱ)还原为金属以及SO2还原为元素硫。

1.3.6.7 金的氨络合物

H[AuCl4]与过量的氨反应，或用Au(OH)3与氨(或铵盐)反应生成易爆炸的“雷金酸”，其结构尚不清楚。当氨与H[AuCl4]的饱和NH4Cl溶液作用时，生成不爆炸的一氯二亚胺络金([Au(NH2)2Cl])。 
1.3.6.8 银的氨络合物

Ag(Ⅰ)与氨形成十分稳定的[Ag(NH3)2]+。此络合物在分析上和工业上都十分重要。向银盐溶液和某些不溶性银盐(AgCl、AgBr和Ag3PO4)中加入氨水，沉淀将很快溶解，并生成银氨络合物。AgI不溶于氨水。

1.3.7 贵金属的氰络合物

贵金属与定量的氰化物反应，生成一些难溶的沉淀，是贵金属的低价氰化物。当与过量氰化物反应时，沉淀溶解并生成非常稳定的络合物，如[Ag(CN)2]-、[Au(CN)2]-、[Pt(CN)4]2-、[Pd(CN)4]2-、[Rh(CN)6]3-、[Ir(CN)6]3-、[Os(CN)6]4-、[Ru(CN)6]4-。贵金属高价态的氰络合物制备较难，在分析上也不重要。

[Ag(CN)2]-稳定性很高。AgI溶于KCN溶液并生成K[Ag(CN)2]。K3[Ir(CN)6]在非常稀的溶液中不水解，用王水、氯水.溴水加热处理，也不能使其分解。要使[Au(CN)2]-定量转化为氯络合物是十分困难的，必须用HCl-HNO3反复蒸发十几次才能完全。[Au(CN)2]-与H2SO4在加热条件下冒烟，并完全分解析出金。金属金在空气中与KCN溶液反应并溶解，这是提取金的一个经典方法。

1.3.8 贵金属的有机络合物

贵金属与无机阴离子除生成各种络合物外，还能与多种有机试剂生成络合物，且多数以螯合物的形式存在。这种性质广泛地用于贵金属的吸光光度法、电化学分析法,重量法等。在贵金属的分离与富集方面也常使用有机试剂。

由于有机试剂种类繁多，很难逐一介绍，只能就其有代表性的重要化合物作一简要介绍。常用的有机试剂包括有胺,氨基酸、肟、偶氮化合物、硫脲及其衍生物,噻唑与咪唑衍生物,亚硝基萘酚与氨基萘酚、磺酸,红氨酸衍生物、巯基喹啉及其衍生物,二硫代氨基甲酸盐、硫代酰胺和卟啉类化合物。

乙二胺四乙酸盐(EDTA)是滴定法中常用的一种滴定剂。它是一种多元氨基酸，能与贵金属(除锇、金以外)生成1:1的络合物。其中，EDTA与银和钯易生成络合物，而与其他贵金属反应较难。如此试剂与铂、铑的反应需长时间煮沸才能定量生成相应的络合物。

在弱酸性介质中，二甲基乙二肟与钯反应生成亮黄色的沉淀，可用于重量法测定钯。这种反应是一个专属性很强的反应，不少国家都将重量法测定钯列为国家标准分析方法。二甲基乙二肟钯溶于三氯甲烷等有机溶剂，可用于吸光光度法测定钯。

偶氮化合物是种类繁多的化合物，在贵金属分析中用作显色剂。偶氮化合物以络合物、多元络合物飞缔合物的形式广泛用于吸光光度分析，在某些条件下有很高的灵敏度。

硫脲在酸性介质中能与所有贵金属生成难溶络合物，用于吸光光度法、极谱法和重量法测定以及分离与富集贵金属。其中锇、钌的硫脲络合物形成很深的颜色，可用于锇、钌的吸光光度分析。二苯基硫脲也成功地用于贵金属的分析。

2-巯基苯并噻唑和2-巯基苯并咪唑几乎与所有铂族金属生成难溶的沉淀。在一定的控制条件下，沉淀有固定组成，可用于重量法测定铂、钯、铑、铱，也可溶于有机溶剂后用吸光光度法测定。

二硫代氨基甲酸盐是一种常用试剂，可与所有铂族金属生成难溶物质。沉淀颜色按铂、钯、铑、铱、钌的顺序逐渐加深，即柠檬黄的铂，黄色的钯、橙色的铑、褐色的铱、黑色的钌。二硫代氨基甲酸盐是铂族金属的组试剂，沉淀的生成在很大程度上取决于沉淀条件，因此选择和控制好沉淀条件是获得较好选择性的关键。

1.4 贵金属的矿物原料

铂族金属主要赋存在超基性岩和基性岩中。其中原生铂矿中的铂族矿物粒度细小分散，品位较低。砂矿中的矿物种类、成分及产状与原生矿相比都有一些变化。如含锇高的称为铱锇矿，含铱高的称为锇铱矿，是锇和铱的天然合金。此类矿物化学性质十分稳定，极难分解。另一类是含铂硫化铜镍矿，其中有六种铂族元素共生在一起，以铂、钯为主，钌、铑次之，铱、锇较少。此外，在以铜硫化物为主的铜矿中，伴生不同数量的铂，钯；铜钼矿主要含锇，并伴生少量铂、钯、铑；某些锰矿中含有少量铂、钯、铱、铑。

金矿有脉金矿和砂金矿，金都是以自然金状态存在。脉金多在石英中，也有在方解石、重晶石、白云石中。砂金矿为原生金矿经风化、搬运、沉积而成，其中自然金粒度差别很大，有几十千克的大块金，也有肉眼难以分辨的小颗粒。此外，金还伴生在铜矿、黄铁矿中，也常伴生在铂族金属矿中。

银独立形成矿床较少，主要以辉银矿、角银矿为主，自然银较少，多与其他金属矿物共生。常见含银矿石有铅锌矿、铜矿及镍钴矿。

常见的贵金属矿物见表1—4。 
 
 
 
1.5  贵金属的二次资源

贵金属的再生回收是将那些已失去原使用性能的零部件和生产过程中收集的废料、清扫物回收再生，并制成相应的纯金属或合金，使之循环使用。这种原料称为“二次资源”，以区别从矿石中直接提取金属的矿产资源，后者称为“一次资源”。

贵金属具有高稳定性，经长期使用，会失去某些使用的功能，但多数保持原来的形态，金属本身的价值仍继续存在，有很高的回收价值。各国对贵金属的再生回收工作都很重视，日本、前苏联等还成立了专门机构，制订了相应的法令、法规管理此项工作。从“二次资源”中所提取的贵金属在一些先进的资本主义国家已远远地超过从“一次资源”中提取的贵金属。我国的这项工作起步较晚，但发展很快，现有再生回收的贵金属数量已超过从矿石中提取的数量。

从贵金属的使用、分布情况看“二次资源”(见表l-5)种类很多，几乎分布在各个产业部门，归纳起采主要有：(1)化工石油工业用各种催化剂，如铂、铂铼、钯、金钯、铂钯铑等。(2)电气仪表用各种导线，电阻与电容材料、电接触材料与焊料，如金、银、铂铱、钯铱、银氧化镉、钯银铜等。(3)光学玻璃及玻璃纤维工业用坩埚及漏板材料，如铂、铂铑金等。(4)各种工业用测温材料，如铂-铂铑、铱-铱铑、铑-铁等。(5)汽车、柴油机废气净化用催化剂，如铂、钯、铂钯铑等。(6)印相及制镜业的含银废液及废胶片。(7)其他材料，如牙科材料、工艺品、实验室器皿与用具、电镀废液、废旧首饰以及各种加工中产生的废屑、清扫物等。
 
 











 2 贵金属分析试样的制备

      2.1 贵属分析试样的取样与加工

      贵金属分析试样的取样与加工是整个分析工作的重要环节。如果不能从一大堆待分析物料中取出一定数量的能代表整个物料的平均含量的分析试样，就使后面的分析工作变得没有实际意义。对于贵金属物料来说，因贵金属在矿石中赋存状态的特殊性和二次资源的多样性，使取样的代表性变得十分困难。贵金属价格的昂贵，对分析结果的准确性比其他金属的分析要求更高，这已引起人们的极大重视。国际贵金属学术讨论会专门讨论了贵金属物料的取样理论和方法，并发表了专门的论文，这说明取样与加工在贵金属分析过程中的重要地位。

      2.1.1 贵金属矿石矿物的取样与加工

      贵金属在自然界中的赋存状态很复杂，尤其是金多以自然金存在，金的粒度变化较大，微小颗粒甚至在显微镜下都难以分辨，大的可达千克以上。金的延展性很好，在加工过程中，金的破碎速度比脉石的破碎速度慢，因此对未过筛的和残留在筛缝中的部分绝对不能弃去，此部分大多数为自然金。

      金矿石的取样与加工一般按切乔特公式进行。即 Q＝Kd2 (2-1)

      式中Q为矿石试样的最少取样质量；d为矿石试样中最大颗粒直径；K为矿石特性参数。

      式2-1是经验公式。K值的确定是根据地质条件提出，其数值大小与金在矿石中的赋存状态、浸染均匀程度及金的粒度有关，且随矿石粒度的不同而变化。对于非常均匀的矿石，K值定为0.05。随着不均匀程度增加，K值也增大。一般金矿的K值在0.6～1.5之间。K值也可以用实验的方法来决定。

      一般金矿石的加工流出如图2-1所示。
 

      对于较难加工的金矿石试样，在棒磨之前加一次盘磨碎样磨至0.154mm ,因为棒磨机的作用是用钢棒冲击和挤压岩石再磨细金粒，能满足一般金粒较细的试样所需的破碎粒度。粗金粒的试样，用棒磨机只能使金粒压成片状或带状，但达不到破碎的目的，而盘磨机是利用搓压的作用力使石英等硬度较大的物料搓压金粒来达到破碎的目的。加工过程中应注意的问题参考有关著作。除金矿以外，其他贵金属矿石试样的取样与加工比金矿石易均匀，但需要注意矿石中自然铂、钯等状态的存在。

      贵金属元素的取样量的多少决定于两个因素：一是需满足分析要求的精度；二是试样的均匀程度，即取出的少量试样中待测元素的平均含量要与整个分析试样中的平均含量一致。实际上贵金属在矿石中含量很低，且又集中在少数矿物颗粒中，要达到取出的试样与总试样完全一致是很难做到的，因此只能在满足所要求的误差范围内进行取样，取样量愈大，误差愈小。例如某金矿的矿石试样经加工至0．074mm，分别取出10g、20g、30g、40g试样进行多次分析，测定结果中金含量(g／t)分别为0.0032、0.0032、0.0032、0.0034，其相对标准偏差(RSD)分别为51.92％、25.82%、17.57%、7.78%。由此可见，如果要求分析误差在25%以内，则取样量应在20g以上。对于较均匀的金矿石试样一般为5～10g。

      试样中贵金属矿物的破碎粒度与取样量也有很大关系，粒度愈大，试样愈不均匀，取样量愈大。例如某铜镍矿中，铂主要以砷铂矿物存在，颗粒较大，经破碎至0.074mm，其颗粒直径为筛孔的一半，即0.037mm。要求测定结果的RSD不大于10%,需要称取250g；RSD不大于25%，只需称取40g。另一类型矿石中砷铂矿物的颗粒较小，平均直径为0.005mm。测定结果的RSD小于10%，只需称取0.625g。从上述情况可看出，贵金属矿物粒度的大小，对取样量影响很大。两种含铂矿物的粒度相差7倍，而取样量却相差400倍。因此，加工矿物试样时应尽可能磨细，以便减少取样量。

      取样量的多少还应考虑测定方法的灵敏度。为了达到一定的测量精度，除满足上述取样量的条件外，还应满足测定方法的灵敏度要求。

      2.1.2 贵金属二次资源的取样与加工

      贵金属二次资源是指需要回收和再生的各种合金材料、粉末、制成品（如器皿、工艺品、工业原件等）、化合物、废渣、废液、清扫物等，其贵金属含量从万分之几到90%以上。每年从二次资源中提取的贵金属数量已超过从矿产资源中提取的数量。各国对此项工作很重视，成立专门机构，制定法律来保护贵金属二次资源的回收利用。这就要求在作贵金属二次资源的取样、加工和分析时要十分注意。

      贵金属二次资源的取样是一个十分复杂的过程，设计各种各样的问题。近年来人们试图用概率和统计学理论来推动取样方法的发展，但仍是一些经验的总结。要掌握正确的取样方法，必须了解它的组成和品种，防止或减少由于取样而带来的差错。

      2.1.2.1 固体原料的取样与加工

      均匀原料的取样只需要考虑取多少量的试样才能满足所要求的代表性，或在一定的误差范围内取样。这种取样与原料的粒度无关，也不需要取多个样，其代表性只与其质量有关。此类原料取样的经验公式如下：m=Ks/R2 （2-2）

      式中m为取样质量；R为相对取样误差；Ks为取样常数（Ks是置信度为68%、取样误差为1%时所需的试样质量，可用两种方法估算其值，一种是当取样量为m，重复多次测定，计算相对标准偏差(SR),以SR代替R，按式2-2计算Ks，这是一个近似值；一种是用待测物质的物理及化学特征来估测Ks）。

      如果混合物中待测元素大部分存在于混合物的次要成分中，则用下式计算：Ks=104(w-w1)(w2-w1)d3ρ/w2 (2-3) 式中w为待测元素在混合中的总含量；w1为待测元素在主成分中的含量（含量较少）；w2为待测元素在次要成分中的含量（是占总量的大部分）；ρ为富含待测元素的次要元素的密度；d为富含待测元素的次要成分的颗粒大小。

      假设有一金银合金混合物的片屑或钻屑物料，其中含4%的18K金和95%的银及少来贱金属。钻屑的线长度为0.2cm，并假设银和碱金属中金含量为0.3%，按式2-3计算：

      已知w2=100(18/24)=75% w1=0.3%

      W=4% d=0.2cm ρ=20g/cm3

      则Ks=104(4-0.3)(75-0.3)(0.2)3×20/42=27639(g)

      这表示要满足1%的取样误差，应取27.6kg的试样，若只需要满足10%的取样误差，则其取样量为：m=Ks/R2=27639/102=276.4(g)

      应用式2-2也可计算出一定取样量时的取样误差。

      对于不均匀原来的取样在取样前想充分混匀是不可能的。因此必须取多个试样进行测定，每个试样的合理的质量及取样的个数，用下式估算； 

      S2=A/m+B/N=B/N(SE)2                                                                                (2-4)

      A=10 4w 2K s，=(w—w 1)(w 2—w 1)d 3ρ

      B＝N(S 2一A/m) 
式中S为标准偏差；A为原料的均匀常数；B为原料的偏析常数；N为取样个数；(SE) 2为二次取样的标准偏差和分析的标准偏差的离散情况(在合格条件下可忽略不计)。 

      只要依据每个试样质量，随机采集试样并进行分析，得到一系列测定结果；从正规的缩分得到N个子样的测定结果中得到的标准偏差而算出物料的偏析常数，就可计算出单个试样的最佳取样质量。即m=A/B            (2-5)

      如果取N个试样，每个试样质量为m，则测定值的标准偏差为S=  

      从式2-6看出，要使平均值的精密度提高一倍，必须取四倍的试样数；要使精密度提高一个数量级，必须取100倍的试样数。

      取样问题的严重性是十分明显的，要完全合理的解决取样问题也是十分困难的。

      对于待测元素高度集中在一大堆原料中的某一部分的取样是完全没有意义的。如在一大车废料中有一块金砖，要从其中取出有代表性的分析试样是不可能的。了解取样理论是必要的，但实际试样千差万别，很多因素都是未知的。因此，在生产分析中的取样，仍然依赖工作人员的经验和对物料的了解。

      由于贵金属废料的多样化，取样方法也各不相同，贵金属废料可粗略地分为两大类：一类是可以直接取出一定量物料，经加工后即可送分析室；另一类需进行二次取样，即在最终取样前，应从一大堆物料中取出一定数量的试样进行熔炼、铸锭后再取一定数量的试样送分析室。

      A 废催化剂、清扫物的取样方法

      废催化剂表面常附有有机物，清扫物也经常混有纤维、废纸、塑料等杂物，需要预先经焚烧、磨细、混匀，再用堆锥四分法取样。

      堆锥四分析法取样是首先将已磨细的物料堆成锥形，沿中心均匀地分割成四等分，取对角的两个四分之一为试样，其余部分留作副样。若所取试样数量过大，可进一步按相同方法缩分。此法是较古老的且行之有效的方法，对小批量物料的取样，既简单、适用且结果准确。对大批量物料。可采用各种缩分器和各种机械取样装置。

      B 合金废料的取样方法

      合金废料因来源不同，其形状、组成各异，但贵金属含量较高。如各种测温材料、触头材料、催化网、加工废屑、废工艺晶、钱币、首饰等。为了得到有代表性的试样，需要先在感应炉中熔化，再用下面方法进行取样：

      (1) 铸锭钻孔取样方法。将已熔化的金属注入一定规格的锭模中，冷却、称量，再清除表面浮渣，且收集称量。这样的铸锭往往因各部分冷却速度不同，合金成分密度的差异造成偏析。对此类试样，只从一个部位取样不能代表整体含量。正确的取样需沿铸锭的对角线，间隔一定距离进行钻孔或在整个锭表面间隔的一定距离进行钻孔，收集全部钻屑，碾细，用四分法分取分析试样。

      (2) 铸锭锯屑取样方法。按(1)法制得铸锭，然后沿锭的横断面锯开，收集全部锯屑，混匀，最后用四分法分取分析试样。
 
      (3) 碎粒取样方法。上述两种铸锭取样方法，都难以完全消除因偏析而影响取样精度。碎粒取样法可克服上述困难，取样精度较高。因为在感应炉中熔化的液态金属是很均匀的。当急冷碎化时，合金成分不会产生偏析，试样是均匀的，且碎化成的颗粒较细和均匀，便于取样分析。物料放入感应炉中熔化成均匀的熔体后，取一定数量的熔体于已预热至与熔体相同温度的石墨小勺或小坩埚中，然后迅速地注入盛有水的大桶中。为了有利于金属碎化和防止急剧汽化，注入熔体时需进行搅拌，桶内备有一篮子以便收集碎化后的合金细粒。在桶中用一块悬浮木板，将熔体注入木板上，更有助于合金碎化，然后收集全部合金细粒，干燥，称量，最后按四分法分取分析试样。

      现在已有一种专用设备，其原理是采用一定体积的水，在吸气器的作用下，加速通过一个文丘里管，在水进入文丘里管前，将熔体注入水中，使其碎化，并迅速地冷却，将全部合金细粒烘干，称量。此法制得的试样颗粒细且均匀，不被氧化，是理想的取样方法，但是取样系统较复杂，只有技术熟练的工作者才能有效地完成这种操作。

      C 含大量铁、镍、铜等金属废料的取样方法

含铁、镍、铜废料来源于各种电器元件、机器部件和焊料等。这种废料一般熔点较高，不易破碎，需要进行二次取样，即首先加一定熔剂与待处理物料熔炼成低熔点、易脆的冰铜，再经破碎、碾磨后分取试样。熔剂可用金属铝或硫化物，用硫化物熔炼会产生SO2，污染环境。

      根据铁、铜、铝三元相图的研究，可找到一个区域，使合金熔点低于1300℃，易破碎。据此可计算出需加入的铝含量。实际上，物料的组成是未知的，企图严格按比例加入铝含量是不可能实现的，但从大量的实践经验得到一个参考数，就是物料中最多可加50％的铝。如物料本身含铝，则加入的铝含量可以减少；如含镍、铁较高，应增加铝。因此充分了解物料组成是十分必要的。具体步骤是将石墨坩埚置于燃油炉上，先加入铝(可用废铝线、铝材、铝器皿)，再将取样器中取出的物料加在铝上。加热。首先将物料中的废纸、塑料和其他有机物燃烧、挥发，继续加热，铝开始熔化，并与物料中的铁、镍、铜等反应。这种反应，特别是铝与镍的反应是一个放热反应。为此应降低坩埚温度，防止过热而损坏坩埚。同时，应用木棍充分搅拌，使铝与物料充分接触。熔炼结束时，将熔体注入模子中，冷却。收集全部合金和浮渣，分别称量。用颚式破碎机进行粗碎，用双辊破碎机进行中碎，并通过0.45mm筛，用四分法或缩分器缩分，所得试样再用棒磨或盘磨磨至0.111mm以下，即可送分析室。总之，二次资源的取样是十分复杂的，只有认真熟悉和应用各种取样技术，才能合理的完成。

      2.1.2.2 废液的取样方法

      对于透明的、混浊的和有少量微细沉淀的废液，只需充分搅动溶液，使沉淀悬浮于溶液中，迅速准确量取一部分溶液送入分析室。如沉淀较多，且颗粒较大需经过滤后分别从溶液和沉淀物中取出一部分送入分析室，然后由两部分结果进行整体含量的计算。
2.1.3 贵金属合金及纯金属的取样

      贵金属合金及纯金属(包括半成品和成品)的取样是为了控制产品质量。此类物料成分单纯，往往都是由含量为99.9％以上的原料熔炼制成的。经感应炉熔炼后，成分较均匀，取样的代表性较好。此类物料也是原材料，应送到有关部门加工制成成品或元器件。为此，取样时除考虑试样的代表性外，应尽可能不要造成下一步加工的困难。如果是作仲裁分析，则需严格按有关标准方法进行取样分析。

      铸锭是经感应炉熔炼的物料浇注而成的，成分一般都较均匀。为防止有偏析而造成取样误差，应在铸锭的上部和下部各削取一个试样，轧成0.2mm的薄片，剪细，用丙酮洗去油污，再用水洗，烘干，混匀，即可称取部分试样进行测定。如需测定物料中的杂质铁，则应用稀HCI浸泡试样，以除去加工时带入的微量铁。

      在不影响材料的完整性的前提下，丝、管、带材的取样方法是从各部位取样，并剪成碎屑，混匀，然后按上述操作处理。

      海绵状或粉状贵金属往往是纯度较高的产品，此类物料只需在充分混匀后，按堆锥四分法取样。

      2.2 贵金属分析试样的分解

      分解试样的目的是使待测元素以离子或络合物的形式转入溶液，或通过熔炼分解含待测元素的矿物且富集在捕集剂中。分解是分析的第一步骤。如果分解不完全，则使测定变得没有实际意义。同时，分解要使待测离子的状态尽可能与测定要求一致，引入的金属离子应愈少愈好。分解的操作应简便，安全，不污染环境。

      贵金属试样的分解有其特殊性，是分析化学中的一个难题。因为多数贵金属具有很强的抗酸、碱腐蚀的特点，应用分析化学中常用的无机溶剂和分解技术很难奏效。如铑、铱、钌等金属在常压条件下，用王水也不能溶解；锇化铱矿物在高压条件下溶解也十分缓慢，需要引入一些特殊的技术，如高压(10MPa)溶解技术、交流电溶解技术、微波能溶解技术等，这方面的研究还有待不断地完善和深化。

      2.2.1 贵金属矿石的分解

      贵金属在矿石中赋存状态的特殊性，使贵金属矿石的分解成为分析中的一个难题。普通有色金属矿石的分解技术已不能满足要求，需用一些特殊的分解技术才能解决贵金属矿石的分解。这些技术主要是干法分解技术和湿法分解技术。干法分解技术包括火试金法、合金碎化法、高温氯化法、碱熔法和烧结法。湿法分解技术包括常压酸分解法、高压酸分解法、交流电化分解法等。根据矿石的组成和待测元素的情况选用合适的分解技术。含硫或砷的矿石需经焙烧后再分解。

      2.2.1.1 焙烧
贵金属在矿石中除以自然金、铂等形式外，还以各种化合物、合金形式存在，并常伴生在硫化铜镍矿和其他硫化矿之中。用王水分解此类矿样时，由于硫的氧化不完全，易产生元素硫，并吸附金、铂、钯等，使测定结果偏低，尤其对金的吸附特别严重，故需要先进行焙烧处理，使硫氧化为SO2而挥发。焙烧温度的控制是很重要的，温度过低，分解不完全；温度过高会烧结成块，影响分析测定。常用的焙烧温度在600～700℃之间为好。焙烧时间与试样量和矿石种类有关，一般在1～2h。不同硫化矿的焙烧分解情况不同，其中黄铁矿最易分解，其次是黄铜矿，最难分解的是方铅矿。

      含砷金矿，特别是砷含量在0.2％以上，且砷含量比金高800倍条件下焙烧时，易生成砷和金的一种易挥发的低沸点化合物而损失。因此，对此类矿样的焙烧温度一定要控制在650℃以下。 

      含砷金矿的焙烧是先将矿石置于高温炉中，再从室温开始慢慢地升温至400℃，保温2h，使大部分砷分解、挥发，然后升温至650℃，使硫和剩余的少量砷全部挥发。为了提高焙烧效率，缩短焙烧时间，可在矿石中加入NH4NO3、Mg(NO3)2等助燃剂。如试样中硅含量较高，加入部分NH4HF2对分解SiO2是有好处的。 

      含银硫化矿的焙烧，因生成难溶的硅酸银，使测定结果严重偏低。为此，用酸分解焙烧试样时，加入HF以分解硅酸银，即可得到满意的结果。 

      含铂族元素硫化矿的焙烧与含金硫化矿相同。如含锇试样进行焙烧时，易氧化为OsO4挥发损失。为减少损失，可在焙烧炉中通入氢气，硫以H2S形式挥发；或按10:1:1:1比例将矿石、NH4Cl、(NH4)2CO3、炭粉混合后焙烧，可加速硫的氧化，对锇有保护作用。

      2.2.1.2 分解

      贵金属在自然界中含量极微，且分布不均匀，加之抗酸碱腐蚀性强，分解很困难。其分解方法归纳为两大类：一是干法分解，包括火试金法、各种熔融法、烧结法和氯化法；一是湿法分解，包括常压和高压条件下的酸分解法。本节仅介绍一些常用的方法。 

      A 火试金法 

      火试金法是一古老而迄今仍然使用的方法，对贵金属的分解、富集有特殊效果，是一种小型火法熔炼。它是将固体熔剂与矿样混合进行高温熔融反应，生成的合金熔体富集贵金属且沉于底部，而贱金属等生成硅酸盐、硼酸盐渣浮于表面，冷却后，取出合金扣，如以铅为捕集剂，得到的是铅扣，再将铅扣置于灰皿上，进行灰吹，最后得到贵金属合粒，从而达到分解、分离、富集的目的。贵金属合粒用作分析测定。 

      火试金法已在原铅试金的基础上发展成各种新的试金法，主要有锡试金、锑试金、铋试金、锍试金铜铁镍试金等，并应用现代新的技术对设备和操作方面作了改进，提高了铑、铱、锇、钌的富集率和改善了操作条件。

      火试金分解、富集贵金属仍然是贵金属矿物岩石分析中最有效、最准确可靠的方法。火试金法的取样量较大，可以取几十克，甚至上百克的试样，对分布不均匀的矿石试样是很必要的；适用范围广，几乎可以应用于所有贵金属矿石分析；富集效率很高，即使十分复杂的试样，经试金后也能清晰地将贵金属与其他元素分开，十分有利于后面工序的测定。因此，火试金法是贵金属矿石分析中不可少的手段。 

      金矿石中金的火试金分解与富集是称取50g试样(预先在110℃条件下烘干)，加70gNa2CO3，50gPbO，8g硼砂，2g面粉，混匀，置于试金坩埚中，加5mgAg(以AgNO3溶液加入)，烘干。用食盐覆盖，厚度约1cm，放入预先升温至800℃的熔炉中，继续升温1h至1200℃，保温10min。取出坩埚，将熔融物倒入铸模中，冷却。将铅扣锤成正方形，熔渣全部保留，以备第二次回收。将灰皿先放入已升温到900～1000℃的灰吹炉中，预热30min，再将铅扣放入灰皿中，关闭炉门，待熔融铅去掉浮膜后，半开炉门，使炉温降到850℃，进行灰吹。待灰吹接近完成时，再升温至900℃，使铅彻底除尽.然后取出灰皿，冷却，即得到一金银合粒。本法也适用于矿石中铂、钯的分解和富集。 

      硫化铜镍矿中铑、铱的分解与富集。是称取50g试样，加75gPbO，50gNa2CO3，35g硼砂，45g玻璃粉，3g面粉，混匀，置于试金坩埚中，加6mg铂。4mg钯溶液置于试样的中心部位，烘干，表面覆盖一层食盐，放入预先升温至800℃的熔炉中，缓慢升温，使其充分反应。经30min后快速升温至1100～1150℃，保温15min。取出，将熔融物倒入热的铸模中，冷却。取出铅扣，锤打除去炉渣，并锤成正方形。将灰皿置于已升温到700～800℃的灰吹炉中，预热30min，再继续升温到900℃。将铅扣放入灰皿中，关闭炉门，待铅扣熔化后，微开炉门，进行灰吹至吹完。取出灰皿，冷却，即得到富集了铑、铱的铂钯合粒。合粒用封管氯化法溶解和测定。用铂金合粒富集硫化铜镍矿中铑、铱的效果也较好。

      B 碱熔法 

      固体试剂与试样在高温条件下熔融反应可达到分解的目的。最常用的是Na2O2熔融法，几乎可以分解所有含贵金属的矿石，但对粗颗粒的锇铱矿很难分解完全，常需要用合金碎化后再碱熔才能分解完全。本法的缺点是引入了大量无机盐，坩埚腐蚀严重，又带入了大量铁、镍。使用镍坩埚还能带入微量贵金属元素。此法多用于无机酸难以分解的矿石。 

      贵金属矿样的Na2O2分解是称取5g试样于镍坩埚(或铁坩埚，高铝坩埚)中，加质量为试样的3～4倍Na2O2，混匀，表面再覆盖一层Na2O2。将坩埚放入已升温至650℃的马弗炉中，熔融10～15min，此时熔体透红，已无残渣沉于底部，即分解完全。取出，稍冷却，将坩埚放入大烧杯中，趁热用水浸取，并洗净坩埚。浸出液用HCl中和并酸化，煮沸至清亮(测定锇、钌时，应将浸出液先移至锇钉蒸馏瓶内，再酸化，以防OsO4、RuO4挥发损失)，贵金属都以氯络合物的形式存在。 

      除Na2O2熔融法外，固体熔剂还有KOH-KNO3、NaOH-NaClO3等。BaO2烧结法也可用于贵金属矿样分解，它是将BaO2与难溶物料充分混匀后，在800～900℃之间烧结，用稀酸浸取，必要时，加H2SO4沉淀钡，然后过滤分离，但一次难以分解完全，需进行二次分解。 

      C 合金碎化法

      难溶物料的溶解在很大程度上取决于物料的分散度。合金碎化法就是利用难溶物质与活泼金属合金化后，再用酸除去活泼金属，而使难溶物料成为分散度极好的细粉。含铱、钉等矿物，如锇化铱即使用高压酸分解，其溶解速度也是缓慢的，需用锌、锡、铅、铋、铝等金属碎化，再作适当地溶解。此法的缺点是不可避免地引入了大量杂质，给分析带来了一定困难。 
锇化铱矿的合金碎化分解是准确称取锇化铱试样，置于石墨坩埚(或瓷坩埚)中，加入10～20倍锌(锌应为化学纯，不含铅，否则用HCl处理合金时将产生PbCl2沉淀)，表面覆盖一层LiCl和NaCl的混合物。将坩埚于600℃马弗炉中，保温30min，再升温至800℃，保温1～2h，经常摇动坩埚，混匀。熔炼完成后，取出坩埚，冷却。置于500mL烧杯中，用HCl(1+1)溶解锌块，至锌块与坩埚分离后，取出坩埚并洗净。待锌块完全溶解后，用致密滤纸过滤，将残渣全部转入漏斗中，用水洗残渣至无Cl-。残渣和滤纸在60℃条件下烘干(不能灼烧，以免锇被氧化而挥发损失)。将残渣从滤纸上倒出，滤纸灰化，并与残渣合并。此时得到非常细的锇化铱粉末，再用Na2O2熔融法溶解，即可完全分解；或将残渣置于锇、钌蒸馏瓶中，在HCl质中通入氯气进行水溶液氯化溶解，并蒸馏锇、钌。 

      D 酸分解法 

      酸分解法是最常用的方法，操作简便，不需特殊设备，不需引入无机盐。常用的溶剂是王水，它所产生的新生态氯具有极强的氧化能力，是溶解金矿和某些铂族矿石的有效试剂。溶解金时可在室温条件下浸泡，加热使溶解加速。溶解铂、钯时，需用浓王水并加热。此外，分解金矿的试剂很多，如HCl-H2O2、HCl-KClO3、HCl—Br2等。被硅酸盐包裹的矿物，应在王水中加少量HF或其他氟化物分解硅酸盐。酸分解法不能用于含铑、铱矿石的分解，此类矿石只有在高温、高压的特定条件下强化溶解才能完全溶解。目前应用的玻璃封管法和聚四氟乙烯焖罐法，一般用王水或HCl—H2O2作溶剂，溶解温度为140℃或更高，但用于溶解大量试样有困难。 

      E 高温氯化法

      高温氯化法是在高温条件下，通入氯气与矿物反应，生成相应的氯化物达到分解的目的，多用于王水难以分解的矿物，如锇铱矿等。氯化法的特点是分解能力强，但需要专门设备，对批量分析不方便。

      锇化铱矿的高温氯化分解是称取10mg锇铱矿于石英舟中，用100mgNaCl覆盖表面。石英舟置于180mm长石英管中。在管式炉中加热至700℃，从管的一端通入氯气，反应7h。从管的另一端逸出的气体通过4个吸收瓶吸收，吸收瓶内装有经SO2饱和的HCl(c(HCl)=6mol/L)。冷却后用c(HCl)＝1mol/L洗管子及溶解石英舟内的盐，并与吸收液合并，即可进行锇的蒸馏分离。在蒸残液中测定铱。 

      2.2.2 载体催化剂的分解 

      催化剂广泛应用于石油化工的各种精炼以及汽车、矿山机械等的废气净化方面。应用的贵金属有铂、钯、钌、铑、铱等。根据应用领域的不同可以制成各种各样的催化剂。纯铂族金属制成的催化网是一种合金，如硝酸工业用铂钯铑催化网。载体催化剂在载体上吸附贵金属，其中贵金属含量一般为万分之几到千分之几，载体有A12O3、SiO2、ZrO2等。载体催化剂的分解较简单，采用酸溶或碱熔法均可分解完全。酸分解法是一个理想的分解方法，可以使贵金属在溶样时与载体分开，并使测定简单化。常用的溶剂是王水，因贵金属在载体表层分散很细，不仅铂、钯、金易溶解，而且铑、铱也可定量溶解。水溶液氯化法也是分解贵金属的重要手段，对于磨细的含铂、钯、金的催化剂是一个有效方法，对铑、铱的溶解效果稍差。水溶液氯化法和酸分解法对载体基本上不溶解。对Al2O3载体用H2SO4可溶解。对含钌铱、铑的试样宜用碱熔法分解完全。 

      2.2.3 阳极泥及冶金中间产品的分解

      电解铜、镍所得的阳极泥，常含Pt、Pd、Au、Ag，某些阳极泥还含少量Rh、Ir、Os、Ru，它们是提取贵金属的重要原料。铅阳极泥、锑阳极泥主要含Au、Ag，其中也有含少量Pt、Pd。 

      冶金中间产品种类繁多，常见的有铜镍合金、铜渣、氯化渣、各种浸出渣、各种焙烧渣及精矿等。 

      含Pt、Pd、Au的试样是称取0.1～1.0g试样，用10～20mL王水加热，反复溶解3次。含Ag的试样可用Na2O2熔融的方法分解。

      含Rh、Ir的试样是称取0.2～1.0g试样，置于镍坩埚中，加5～8倍的Na2O2和几粒NaOH。于680～700℃马弗炉中，熔融10min，趁热摇动坩埚，直至试样全部分解。取出冷却，将坩埚放入400mL烧杯中，用水浸取，并洗净坩埚。用HCl中和浸出液至沉淀溶解，并过量20mL，盖上表面皿，煮沸。若有少量未溶沉淀，则加入少量H2O2，再煮沸至沉淀完全溶解。

      硫含量高的试样，需预先在450℃下焙烧10min。硅含量高的试样，应先在坩埚中加2～5mLHF和几滴H2SO4，在电炉上加热蒸发至干，再于600℃马弗炉中灼烧10min，然后用碱熔融法分解。 

含Os、Ru的试样是称取0.1～5g试样，置于预先放有Na2O2的铁坩埚中，上面覆盖一层Na2O2，Na2O2用量约为试样的5～6倍。在预先升温至680～700℃马弗炉中，熔融10～15min，至熔体成透明流体，底部无沉淀为止。取出冷却。将坩埚放入400mL烧杯中，用冷水浸取。 
2.2.4 金属试样的分解

      金属试样包括纯金属、合金。常用的分解方法有常压分解法、高压分解法、微波分解法、交流电化分解法、高温氯化分解法和碱熔融分解法等。 

      2.2.4.1 常压分解法

      常压分解法是指在常压条件下用无机酸(HCl、HNO3、HClO4等)或HCl—H2O2混合液使试样全部溶解的方法。 

      钯银合金系列(PdAg、PdNi、PdCO、AgCO、AgMg、AgMn、AgCe、AgCd、AgNiMg、PdAgCO、PdAgCu等)可称取0.2g试样，加10mL浓HNO3，微热即可溶解。 

      金属铂、钯、金可称取0.2g试样，加15mL王水，低温加热即可全部溶解。

      含铂、金的合金(如PdAgCuAuPtZn合金)可称取0.2g试样，加30mLHCl、1mLHNO3，低温加热溶解即可全部溶解。

      2.2.4.2 高压分解法

      在常压条件下，难以用酸分解的铑、铱、钌及其合金，需采用高压分解法，按容器不同分为玻璃封管溶样法和闷罐法两类。玻璃封管溶样法是将试样与无机酸溶剂放入硬质玻璃管中，在火焰上熔化封口，再将封好的玻璃管在烘箱中加热至140℃，保温一定时间。此法可溶解PtIr、PtRh等合金。而IrRh合金的溶解则需将封好的玻璃管，置于钢套内，用干冰或汽油充满钢套，以抵消玻璃管内的压力并密封，防止爆裂，此装置可加热至300℃，管内压力可达约10MPa，最难溶的铱、铑、铱铑合金均可溶解完全，是制备铱、铑标准溶液的理想方法。闷罐法常用的是用聚四氟乙烯制成的溶样罐，是将试样与无机酸溶剂一起放入罐中，扭紧罐盖螺丝，在烘箱中加热溶解。由于材料限制，加热不能超过250℃，否则聚四氟乙烯将软化变形，此装置不能用于纯铱和铱铑合金的溶解。闷罐法在140℃条件下操作比玻璃封管法方便，可避免硅的污染。高压分解法常用的溶剂是HCl氧化剂混合液。氧化剂有HNO3、H2O2、NaClO3等。最强的氧化剂是发烟HNO3，当它与HCl按1：20混合用于溶解铱时，溶解速度比用王水溶解快20倍。 

      铂铱合金可称取0.2g试样，置于硬质玻璃管中，加8mL浓HCl，小心地顺壁加入1mLH2O2。将玻璃封管的下部浸入冰水中，在汽油-氧气喷灯火焰上，逐渐加热，并不断转动玻璃管，熔封玻璃管口，经退火后冷却至室温，将封管装入一铁套管中(防止因封管不幸爆炸而损坏设备和其他封管)。在烘箱中加热至140℃并保温至完全溶解。取出，冷却。在离封口10～15mm处用锉刀沿管锉一刻痕，再将封管放在冰箱中，冷冻1～2h。取出，用钳子夹住管头，齐刻痕处拆断。将试液倒入烧杯中，用特制洗瓶洗净。本法也适用于PtRh、PtRu、PtIrRu、PdIr、AuZr等合金和纯铑的分解。 

      金属铱可称取0.2g试样，置于硬质玻璃管中，加8mL浓HCl，1mLH2O2。按铂铱合金的方法封口。冷却后置于特制的钢弹内，在弹腔内充满汽油，弹口垫一块紫铜片，然后在弹口上拧上螺丝帽，使之不漏气(如漏气，封管会爆炸)。将钢弹置于坩埚炉中，加热至280～300℃，保温2:4h。取出冷却至室温。拧开钢弹螺帽，取出封管，然后按铂铱合金溶解操作方法开管。放出溶液。本法也适用于金属钌、铱铑合金的分解。 

      2.2.4.3 微波分解法 

      近年来，随着微波加热技术的发展，已成功地用于难溶物质的分解。这种频率极高的微波能引起物质内部极性分子的极性以极高的速度交替变化，使分子产生碰撞而发热，是整体一起发热，因此升温很快。用作溶样的装置比普通加热溶样速度快，设备简单。 

      微波分解法是称取0.2500g金属银，置于石英小碗中，放在聚四氟乙烯三角架上，再置于热压罐(罐中已先加入5mL浓HNO3)内，拧紧罐盖。热压罐放在微波炉盘上，旁边放一盛50mL水的小烧杯，将微波炉调至3档(320W)，定时20min。加热停止后，取出热压罐，拧开罐盖，再取出硝酸银晶体，用AES测定14种杂质元素的含量。结果表明，即使用杂质较多的化学纯的HNO3分解高纯银，也能达到超纯酸分解的目的。 

      2.2.4.4 交流电化分解法

      交流电化分解法是在酸性介质中，利用电能的作用使难溶贵金属原子失去电子而进入溶液来达到分解的目的。首先将试样制成薄片作电极，以稀HCl(c(HCl)=2.4mol/L)为电解质。在电极间加上一定电压，控制电流密度为1.3～1.5A/cm2，进行电解。如果待溶物质是粉状或海绵状，则必须用100t压机在一定模子中将其压成薄片，并在气体高温火焰上烧结，即可制得合格的电极板。该法在应用上存在3个问题：(1)对于有的合金(如AuAgCu合金等)电化溶解后不按比例进入溶液。(2)产生大量的氯气，污染环境。(3)不宜成批分解试样等。对于个别难溶金属(如铑、铱等)及个别合金(如PtIr合金等)仍然继续应用外，目前巳很少采用。

      2.2.4.5 高温氯化法 

      高温氯化法适用于纯铑、纯铱的分解和标准溶液的制备，其缺点是溶液中引入大量NaCl，对AAS和AES的测定不利。具体操作步骤参看2.2.1.2。 

      2.2.4.6 碱熔法 

      碱熔法适用于粉状贵金属的分解，其缺点是带入大量钠盐及坩埚腐蚀物，但操作比高压封管氯化法和高温氯化法简单，一般实验室易掌握，是一种实用的方法。

      2.3 贵金属标准溶液的配制 

      在贵金属的分析中，贵金属离子(除银外)与各种试剂的反应，多以氯化物或氯络合物的形式进行。贵金属氯化物和氯络合物的制备方法容易且稳定性好，其他盐类，如硝酸盐、硫酸盐、过氯酸盐等不够稳定，有的组成复杂，或与试剂反应难以进行。因此贵金属的标准溶液(除银以AgNO3形式配制外)都是以氯络合物的形式进行配制。 

      贵金属标准溶液的配制方法有两种：一种是用纯盐类，如(NH4)2[IrCl6]、(NH4)3[RhCl6]溶解于稀HCl中；另一种是用纯金属，如纯铂、纯钯、纯金溶解于王水中，并用HCl赶除HNO3后制备。前一种操作简单，尤其适用于难溶解的铱、铑、钌等金属，但对于要求准确度较高的分析，需用重量法或滴定法进行标定；后一种只要金属纯度在99.9％以上，制得的标准溶液就不必标定而直接使用，但对于铱、铑、钌等金属溶解较难，需要采用一些特殊的手段。 

      贵金属标准溶液的贮存是一个很重要的问题，也就是其稳定性问题。主要有两个影响因素；一是贵金属溶液的稳定性(参见1.5.1)，即贵金属的氯络合物在不同的pH条件的水溶液中产生水解或水合反应，使其形态发生变化。因此控制一定的酸度是很重要的。对于锇、钌标准溶液的贮存，还应考虑挥发损失的问题，在c(HCl)=1mol/L介质中，钌溶液保存在石英或玻璃容器里可稳定4个月；锇溶液只能稳定2个月。银标准溶液因受光的影响故需保存在棕色容器中。二是容器对贵金属离子的吸附，其本质并不十分清楚，一般认为有离子吸附，也可能有分子吸附。这与容器的种类和溶液的酸度有关。溶液酸度愈高，吸附愈少。酸度愈低，吸附愈多。锇的水溶液似乎只有1d的稳定性，两个月后损失50％；钌的水溶液在4个月后损失25％。追其原因，可能是在酸性溶液中大量的H＋代替了容器对贵金属离子的吸附。另外，贵金属标准溶液的稳定性还与其浓度有关。高浓度贵金属溶液可以保存较长时间，而浓度愈低，保存的时间愈短。因此配制标准溶液应先配制浓度较高的贮备液，然后逐级稀释至所需要的浓度。与配制一般金属标准溶液的步骤是一致的。

      2.3.1 铂标准溶液的配制

      准确称取一定量表面已清洗过的金属铂(纯度大于99.95％)，置于100mL烧杯中，加约20mL王水，盖上表面皿，低温加热至完全溶解。加0.2gNaCl，蒸至近干。加3mLHCl蒸发近干，重复3次。用c(HCl)＝2mol/L溶解残渣，并准确稀释至一定体积。使用低浓度的标准溶液，需用c(HCl)=2mol/L进行逐级稀释。用海绵铂作标准溶液，应注意是否有王水不溶的氧化物，否则需预先在加热条件下通氢气还原。 

      2.3.2 钯标准溶液的配制 

      参见2.3.1。

      2.3.3 铑标准溶液的配制 

      准确称取一定量的纯铑(纯度大于99.95％)置于特制玻璃管中，加8mLHCl，1mLH2O2，按2.2.4.2中铂铱合金溶解方法进行封管，并于140℃溶解。将开管洗出的铑溶液蒸发至近干，用c(HCl)=2mol/L溶解残渣，并用同浓度的HCl稀释至一定体积。 

      2.3.4 铱标准溶液的配制 

      准确称取一定量的纯铱粉(纯度大于99.95％)置于特制玻璃管中，加8mLHCl，1mLH2O2，按2.2.4.3中纯铱的溶解方法进行封管，置于高压弹中，于300℃加热并保温24h以上。开管后，用c(HCl)＝2mol/L稀释至一定体积(溶液中含少量氯气时，铱的状态为H2[IrCl6])。

      2.3.5 钌标准溶液的配制

      准确称取一定量钌粉(纯度大于99.95％)置于特制玻璃管中，加8mlHCl，1mLH2O2，按2.3.4方法进行配制。 

      2.3.6 锇标准溶液的配制

      将装有OsO4(纯度大于99.0％)的熔封玻璃瓶洗净，干燥，称量后放入100g/L NaOH溶液中，打破玻璃瓶，使OsO4完全溶解。取出碎玻璃片，洗净，烘干，称量。两次称量之差，即为四氧化锇的质量。溶液稀释至一定体积。用(NH)2S重量法标定锇含量。 

      2.3.7 金标准溶液的配制

      准确称取一定量金(纯度大于99.95％)，置于100ml烧杯中，加王水溶解，后加少量NaCl，在水浴上蒸至近干，每次加3mLHCl反复蒸发3次。用c(HCl)＝2mo1/L溶解并稀释至一定体积。 

      2.3.8 银标准溶液的配制 

      用基准AgNO3溶于水配制，或用金属纯银溶于HNO3后配制。标准溶液需贮存在棕色瓶中，或保存在暗处。








4 贵金属合金分析 

贵金属及其合金早期主要用于制作装饰晶、餐具或者宗教用品。随着化学工业的发展导致了它在工业上应用，例如19世纪利用铂的抗腐蚀性能，以铂蒸发锅来浓缩硫酸，直到20世纪它才成为工业上广泛应用的材料。贵金属合金具有高的化学稳定性，优良的电学特性和力学加工性质，以及强的催化作用等，因此广泛用于国防、宇航、原子能、电子、电器、冶金、石油化工、医药等部门。

贵金属合金材料的特有性能与其材料的成分、结构特点有十分重要的、密切的关系。诸如精密电接触材料、应变材料以及磁性、超导、记忆、储氢、光敏和饰品材料等的开发研究，往往要求这些材料具有严格的组成和配比，需要对其主、次成分和合金化元素进行分析测定，并要求分析结果有很高的准确度和精密度以及对少量添加成分或痕量杂质元素的分析方法要求有足够高的灵敏度。

贵金属合金中痕量杂质元素的分析控制，取决于材料的生产和加工实践中的要求。现已查明，少量的添加元素或熔炼过程与回炉料重新使用中所引入的痕量杂质元素，对材料常有很大的影响。例如某些合金中添加少量难熔元素，能获得细小晶粒的、变形性能良好的铸件，这样铸件在深冲击或者弯曲之后，表面具有更加光滑的特点，使抛光、电镀的加工工艺更加方便。然而，某些杂质的添加会起有害的作用，如Pb、Bi、Sb、Sn等会使某些合金材料变脆，影响加工性能和抗拉强度；Fe、Mn和Cr等会引起合金晶粒粗化。在贵金属合金生产中，对其化学配比和杂质元素的控制常因使用要求需要加以明确限定，如在金基或银基合金中，Pb、Bi、Sb、Fe是必须分析且加以控制的有害杂质；在铂铱合金点火触点材料中，由于材料的使用条件特殊、除主、次成分有严格的配比外，Au、Pd、Rh、Fe等也是需要加以限定的杂质元素。由此可见，贵金属合金的分析检验不仅与合金本身的发展研究具有密切的、不可分割的相关性，而且分析方法的研究往往需要根据合金要求超前进行。

4.1 贵金属合金中贵金属成分的测定

4.1.1 贵金属合金中贵金属成分的测定方

贵金属合金分析，主要是以金、银、铂和钯为基体的合金成分分析和合金中杂质元素的分析。以金基二元合金(AuCu)或三元合金(AuAgCu)为例，通常测定合金中的Cu含量或者Cu、Ag含量之后，利用差减法求出Au的含量。目前，这种分析模式已不能满足要求，而是需要直接测定上述合金中的Au含量，即建立准确的高含量贵金属成分，甚至包括基体元素的相应分析方法。在贵金属分析化学中，痕量元素的测定发展比较突出，而常量分析方法显得比较落后，能为分析者接受、值得加以推广的方法显得更少。

贵金属合金主要成分和次要成分的测定，经常采用化学分析法和电化学分析法。少量添加成分或杂质元素的测定，多使用现代仪器分析方法，如AAS、AES或ICP-AES等。表4-1列出主要的贵金属合金的分析方法。
 
4.1.1.1 重量法

尽管重量法操作手续颇为繁杂，但对某些贵金属元素，尤其是铂族金属而言，仍然是一种极为有用的分析技术。

贵金属元素的重量法具有下述特征：(1)在大多数情况下，金和铂族金属主要以金属的形式进行称量。金属或者是用各种还原剂从溶液中直接还原析出，或者是形成不溶的化合物沉淀(如水合氧化物、硫化物或其他含有N、O、S的有机试剂化合物)在氢气氛中灼烧还原而得。以称量这些元素与试剂形成的化合物进行测定的方法较少，因为铂族金属的许多沉淀组成尚未弄清楚或者是不稳定的，但Pd是一个例外，不少试剂与Pd形成的化合物沉淀的组成是固定的，如单肟(水杨醛肟、β-糠醛肟)，α-二肟，α-亚硝基-β-萘酚，丁二肟等。(2)测定上述元素的重量法大多数是基于氯络合物溶液中的沉淀反应。例如，在氯络合物溶液中的水解沉淀用于测定、Ir、Rh和Pd，但在硝酸盐络合物溶液中，这些元素并不发生水解沉淀。在铑的氯络合物的HCl溶液中，用H2S沉淀Rh的硫化物是一个测定Rh的经典方法，但是当把铑的氯络合物转变成硫酸络合物之后，特别是形成三硫酸盐络合物，用H2S就不能进行定量沉淀。还有，在氨溶液中，Pt不能被H2S沉淀，也不能被有机还原剂完全还原成金属等。贵金属元素的重量法在文献中有详细介绍，并推荐了相应的分析方法。

A铂族元素

丁二肟沉淀Pd的重量法是一个经典的方法。Pd可以在许多介质中进行沉淀，如HCl、HNO3、H2SO4和HClO4等，沉淀完全的酸度范围比较宽，但是一般认为c(HCl)=0.2mol/L是最适宜的酸度。丁二肟试剂能有效地使钯与Rh、Ir和Pt分离，但在沉淀Pd的条件下，大量Au被试剂还原而干扰测定，Pt含量高时与丁二肟钯共沉淀。因此，有金存在时需预先用甲酸等将其还原成金属后过滤除去，Pt可在7%～8%HCl中共沉淀。该法的适应性强，国内外已确定为测定合金中Pd的标准方法。此外。α-糠偶酰二肟、1，2-环己烷二酮二肟以及水杨醛肟、β-糠醛肟、α-亚硝基-β萘酚等均能很好地用于Pd的测定。

Pt、Ir、Rh和Ru、Os的重量法在文献中报道较少，且选择性差。文献中介绍了用硫化氢沉淀法测定Pt和Rh以及利用水解沉淀分离Rh和Ir的方法，但手续颇为繁杂。文献中介绍了硫化铂重量法测定AuPdPt合金中Pt。由于Ru、Os能被氧化成挥发性的四氧化物，利用不同的试剂溶液进行选择性的吸收，可达到与其他贵、贱金属元素分离以及两者间彼此分离的目的。利用水解沉淀法，或者以硫化物、巯乙酰替萘胺等作沉淀剂，均能获得纯净的沉淀，然后灼烧还原成金属进行称量。文献中用库仑法对Ru的硫化物进行了研究，发现以NaS或者硫代乙酰胺沉淀Ru(Ⅳ)或Ru(Ⅲ)获得了组成固定的Ru2S3?10H2O沉淀，而不是其他文献中报道的Ru2S3?2H2O，前一种沉淀形式在分析上有可能用于钌的重量法测定。

在铑合金分析中，利用Rh(Ⅲ)与[CO(NH3)6](NO3)3形成复盐沉淀来测定Rh的重量法已成功用于日常分析，该法最早由德梅等提出。在弱酸性溶液中，Rh（Ⅲ)与[CO(NH3)6](NO3)3生成黄色晶形沉淀，经洗涤和真空干燥后可直接称量。在选定的实验条件下，测定PtRh、PtRhAu、PtPdRh等合金中5～35mg Rh时，90mg Pt，10mg的Ru、Pd、Os、Ni、Cu、Pb和20mg CO以及少量Fe(Ⅲ)不干扰，仅Ir(Ⅳ)干扰严重。该法可测定毫克级Rh，相对误差不大于±1%。

B金和银

金的重量法主要利用许多无机和有机还原剂，其中SO2、Na2SO3、NaNO2、草酸和氢醌是最常用的。一般说来，这些试剂大都能用于金基或银基合金中Au的测定。当合金试样用HCl-HNO3混合酸分解时，形成的AgCl沉淀用较致密的玻砂滤斗过滤，溶液以SO2还原沉淀Au，该法可测定AuAg合金和牙科合金材料中Au对于AuPd10～50合金中Au的测定，可利用NaO2在Pd存在下还原Au，此时Pd以亚硝酸钯的钠盐形式保留于溶液中。

在有机试剂中，氢醌重量法测定Au是比较有选择性的，即使存在一定量的Pt、Pd和毫克级的Se、Te，对Au的测定也无影响，该法用于试金珠中Au的分析。国内有作者以此法测定合质金中的大量Au。草酸用于Au的分离和重量法测定，其选择性和氢醌试剂相似。草酸试剂具有稳定、易于纯化及使用过量无问题的特点，但试样在溶解处理过程中，要除尽HNO3或氮的氧化物，加热沉淀Au时(放置在水浴上)应有较长的消化时间。利用草酸试剂还能够在氨水存在下(pH4～5)还原Au进行测定。

文献中用苏木紫作还原剂，用重量法测定AuCu和AuPd合金中Au，大量Cu、Ni、Zn、Co、Al、Pd、Fe、Pt和Te均不干扰。文献采用变胺蓝作沉淀剂，在弱酸介质中(pH5～6)测定合金中Au和Ag，大量存在的有色金属离子用EDTA掩蔽，但Pt、W和Mo仍有干扰。

用重量法测合金中Au时，试样溶解后，常需要在NaCl存在下仔细用HCl赶除HNO3；为了避免细小而又重的金质点损失，沉淀时必须注意酸度、加入沉淀剂的速度、消化时间和金质点附着于烧杯壁所带来的影响；沉淀干燥后应在700～800℃之间灼烧。

合金中Ag的测定常采用电重量法。在微酸性介质中，以乳酸作络合剂，乙醇作去极剂，控制电位电解能够分别测定Ag与Ni、Zn、Cd、Mg等形成的二元合金中的Ag。测定AgCu合金中Ag时，利用EDTA掩蔽Cu，在氨水-NH4NO3电解质溶液中(pH10)电极电位控制在1.0—1.1V，然后进行电解。

AgCl重量法用于银黄铜(AgCuZnCd合金)中主成分银的测定。1，2，3-苯并、三唑重量法用于AuAgCuMn合金中Ag的测定，试样分解后需滤出AgCl，然后将AgCl溶于氨水，再以该试剂进行沉淀。4-氨基-3-甲基-5-巯基-1，2，4-三唑是在酒石酸铵介质中进行Ag的沉淀，以AgC3H5N4S的形式称量。此外，邻苯二酚可在乙酸-乙酸铵溶液中(pH5～6.5)沉淀Ag，共存离子的干扰用EDTA掩蔽，沉淀干燥后灼烧成金属并称量。
4.1.1.2 滴定法 

在贵金属的滴定法中，主要利用在溶液中进行的氧化还原反应，形成稳定络合物的反应，生成难溶化合物沉淀或者能被有机试剂萃取的化合物反应等。由于滴定溶液中存在着复杂的化学平衡和贵金属离子多半是有色的，导致滴定法的应用有一定的局限性。

A钯

钯的滴定法主要利用沉淀反应、络合物的形成进行滴定。生成难溶PdI2沉淀的碘化钾滴定法，早期的研究工作很多，该法用于Pd与Pt、Rh、Au、Ag、Cu等所形成的二元合金的分析，以目视法确定终点，Pt、Rh、Cu、Co、Fe和其他元素不干扰测定，Ir(Ⅳ)，Ru(Ⅳ)和Au(Ⅲ)可预先用FeSO4还原。使用这一方法测定毫克级的Pd有比较好的精度，但确定终点要有经验。为便于确定终点，建议滴定接近终点时要借助于离心分离PdI2沉淀，再于清液中加入KI溶液，根据产生的“云雾状”PdI2的强度来找出终点。这种方法既准确、又能免除PdI2沉淀吸附所产生的干扰影响。

在室温和pH3.5～10.0条件下，钯与EDTA能够迅速生成组成为1：1的络合物，采取以Zn、Pb、Bi等的盐类反滴定，用于测定AuPd、AgPd和PtPd合金中Pd。文献提出了一个快速直接络合滴定Pd的方法，以丙酰10-(3-二甲氨基丙基)吩噻嗪磷酸盐为指示剂，在pH4.2～6.0乙酸-乙酸钠缓冲溶液中进行滴定，Pd(Ⅱ)与指示剂形成红色络合物，而与EDTA生成黄色络合物，该法仅对含Pd(Ⅱ)和Ru(Ⅲ)、Rh(Ⅲ)的合成试样进行了实验。

为了提高EDTA滴定Pd的选择性，采用“释放”滴定法，即在反滴定过量的EDTA之后，加入“释放剂”以破坏Pd(Ⅱ)-EDTA络合物，然后再以锌盐或铅盐等标准溶液滴定释放出的EDTA并求出钯含量。目前，使用的释放剂主要有硫脲、硫氰酸盐、硫代硫酸盐、氨基硫脲和4-氨基-5-巯基-3-丙基-1，2，4-三唑等。为了进一步提高终点变色的敏锐性，文献研究了以La-Xo-CPB三元络合物体系作指示剂。

B铱

Ir(Ⅳ)-Ir(Ⅲ)体系具有较高的氧化-还原电位，常用氢醌、亚铁还原剂等作Ir的滴定剂。氢醌试剂的滴定手续已在文献中叙述。以FeSO4作滴定剂，用二苯胺磺酸钠为指示剂的方法用于PtIr合金中Ｉr的测定，基体铂和少量的Pd、Rh、Fe(Ⅲ)不干扰。由于指示剂本身参与滴定反应，其用量需要严格控制，并应对其影响加以校正。

C锇

锇的滴定法是将蒸馏出的Os(Ⅷ)以NaOH溶液吸收，用H2SO4酸化，以金属铋将Os(Ⅷ)还原成Os(Ⅳ)，再于c(H2SO4)=0.5mol/L介质中加过量的NH4VO3定量地氧化Os(Ⅳ)。以邻苯氨基苯甲酸为指示剂，亚铁盐标准溶液反滴定过量的钒盐。

铂、铑和钉等铂族元素的滴定法很少有报道。

D金和银

由于AuCl4-具有强氧化性，金的滴定法都是利用无机或有机试剂将Au(Ⅲ)还原成Au(Ⅰ)或者金属。最早使用KI作还原剂，反应析出的I2以Na2S2O2溶液或亚砷酸盐溶液滴定。文献曾总结了早期有关碘量法的大量文献。国内对碘量法也做了不少实验研究，并用EDTA掩蔽外来离子的干扰，该法已用于PdAgAuNi合金中含3%～5%Au的测定。然而，碘量法测定贵金属合金中含量范围较宽的Au并非是一个十分准确的、精密的方法。

氢醌滴定法适用于少量或痕量Au的测定，已在矿物原料分析中得到广泛应用。当以邻联-2-茴香胺作指示剂时，该法可以直接应用于小于10mg的Cu、Ag、Fe、Ni、Zn、Cd、Al和Sn的合金溶液中Au的测定。

合金中高含量Au的测定，常以亚铁还原Au，然后用K2Cr2O7或Ce(SO4)2溶液滴定过量亚铁。由于直接用亚铁离子在稀HCl或H2SO4溶液中还原Au，其终点反应迟缓，这一间接方法主要用于饰品材料中Au的测定。如果用铈盐法间接测定Pt Rh Au合金中的少量Au，则Au预先以乙酸乙酯萃取分离。

银的滴定法主要利用形成难溶化合物沉淀和稳定络合物的反应。AgSCN滴定法用于PdAg合金中Ag的分析，但采用引入外来指示剂方法，试液有损失并产生误差。二乙基二硫代氨基甲酸钠沉淀Ag的反滴定法适用于银币和银铜焊料中8%～60%Ag的测定，该法也适用于其他银合金材料中Ag的测定。

形成银络合物的滴定方法是用镍氰化钾与Ag+或Ag(NH3)2+作用析出Ni，以紫脲酸铵为指示剂，于pH8～9的溶液中用EDTA滴定Ni，然后测定金基合金中的Ag。该法的指示剂变色点难以掌握且容易引入误差。

4.1.1.3 电化学滴定法

贵金属的各种滴定法均借助于溶液中电化学参数的变化来指示滴定终点，其中最常用为电位滴定法和电流滴定法。作为指示电极有铂电极、金电极、石墨电极和离子选择性电极等。由于滴定终点检测是靠电化学参数如电位、电流等的变化，不受溶液的颜色、生成沉淀后的混浊度的影响，加之指示电极对待测金属离子的敏锐响应，因此比一般滴定法有更强的适应性并能获得更高的准确度和精密度。近年来电化学滴定法广泛采用有机滴定剂，极大地提高了方法的选择性。贵金属元素电化学滴定法测定的浓度范围一般在1μmol/L～1mmol/L之间，在特殊条件下，测定的浓度范围可以更宽。

电化学滴定法测定Au、Ag和Pd的研究和分析应用比较广泛，而测定其他铂族元素的工作报道较少。文献对70年代中期以前关于Au、Ag和铂族元素的电化学滴定法的研究和应用已作了比较详细的总结，文献对近年来的研究作了比较扼要的评述。

A铂

铂的电化学滴定法一般是利用pt(Ⅳ)/Pt(Ⅱ)电对在HCl或H2SO4介质中的氧化还原反应。以TlNO3作滴定剂，采用恒电流极化铂指示电极(i=15μA，vs?SCE)电位法，于c(HCl)=0.1～0.2mol/L介质中测定毫克级Pt。文献介绍了用二茂铁于乙醇水溶液中间接电位滴定Pt的方法，已用于PtPd合金中Pt的测定。文献利用Pt(Ⅳ)与已知过量的KI标准溶液反应，随后用Hg(NO3)2标准溶液滴定过量KI的方法，间接测定Pt与Cu、Co、Ni或Fe3+的二元或三元混合物。

电流滴定法是用KI、硫脲和肼还原滴定Pt。文献报道了用Na2S2O3标准溶液滴定Pt(Ⅳ)氧化KI析出I2的方法，已用于PtRh、PtAl、PtIn、PtNiAl和PtInAl合金中Pt的测定。某些氧化剂，如KBrO3、NH4VO3和KMnO4等对铂进行氧化滴定，可提高测定的选择性和准确度。由于以王水分解后铂以Pt(Ⅳ)存在，因此需预先用CuCl将Pt(Ⅳ)还原成Pt(Ⅱ)。在加热或通入空气的情况下，过量的Cu(Ⅰ)被氧化成Cu(Ⅱ)而不影响测定。上述滴定多在H2SO4介质中进行，使用旋转铂微指示电极(vs?SCE)指示终点，大量共存的贱金属和一定量的Rh(Ⅲ)、Ru(Ⅳ)、Pd(Ⅱ)和少量Ir(Ⅳ)不干扰。其中采用KMnO4滴定剂的测定具有较高的灵敏度，可测定2.5μmol/L Pt。氧化滴定的方法适用于铂合金的分析。

B钯

由于Pd(Ⅳ)-Pd(Ⅱ)卤化物体系的氧化-还原电位很高，使得Pd(Ⅳ)的络合物很不稳定，相反，Pd(Ⅱ)-Pd(0)体系的电位又很低，因此利用氧化还原滴定Pd的方法很少，而大多数的滴定法是利用配位体的取代反应所形成无机或有机钯沉淀的方法。在无机试剂中使用KI最为普遍，它能在大量有色金属离子存在下以电位或电流法滴定Pd。当用电位法滴定时，用作指示电极的有铂与镀金的铂电极、Ag2S/AgI型碘离子选择电极、金属钨电极(vs?Ag/AgCl)等。用恒电流极化电极电位法或电流法滴定Pd，还可利用Ce(Ⅳ)-As(Ⅲ)或Ce(Ⅳ)-Sb(Ⅲ)体系的催化反应指示终点。对于钯稀土合金的分析，文献证明了KI电位滴定比EDTA滴定法有更好的选择性。

在有机试剂中，许多含硫和含氮的化合物，如硫脲及其衍生物、各种肟都可用于滴定Pd，其中二硫代草酰胺(红氨酸)可在乙醇-水溶液中和非水溶剂中分别以电位法和双铂指示电极电流法滴定合金中Pd，方法有较高的选择性。利用2-巯基-4，5-二甲基噻唑的NaOH溶液电流滴定法测定HCl、HNO3或H2SO4溶液中的Pd，以石墨或铂指示电极按试剂的氧化电流确定终点，测定0.001～0.15mgPd(Ⅱ)，除Ir(Ⅳ)、Au(Ⅲ)和Hg(Ⅱ)外，大多数金属离子不干扰测定，该法用于合金及精矿中Pd的分析。

C铱

利用IrCl62-/IrCl63-电对的可逆氧化-还原反应，能方便地滴定Ir，其中以电流滴定法的研究为多。在还原滴定中，利用Ir(Ⅳ)在指示电极上产生的还原电流或者滴定剂的氧化电流来检测终点；在氧化滴定中，利用Ir(Ⅲ)的氧化电流。由于铱的氯络合物溶液长时间放置易发生水合或聚合，Ir(Ⅲ)和Ir(Ⅳ)又往往共存于溶液中，因此滴定前需要用HCl煮沸或用氧化剂将Ir处理成单一的价态。还原滴定剂常使用氢醌、抗坏血酸、摩尔盐、KＩ和某些含硫有机试剂。氧化滴定剂有KMnO4、K2Cr2O7和NH4VO3等。

PtIr合金的分析，前苏联标准采用混合酸或交流电化溶解试样，然后用H2O2氧化，以氢醌滴定，借助于Ir(Ⅳ)在铂指示电极上产生的还原电流来确定终点。我国采用HCl-H2O2封闭溶样，向试液中吹入空气除去残存氯气后，用Fe(Ⅱ）还原滴定Ir(Ⅳ)，当试样中共存Pd时，以活性铜粉还原分离后测定。

利用氧化剂(如KMnO4、K2Cr2O7和NH4VO3)氧化Ir(Ⅲ)的电流滴定法，其反应速度是氧化还原体系真实电位差的函数，电位差值愈大，氧化反应速度也愈大。当采用KMnO4作滴定剂时，铱的电流滴定是在c(H2SO4)=0.5～1.0mol/L介质中进行。利用K2Cr2O7和NH4VO3作氧化剂时，介质中H2SO4浓度需相应增大，以提高试剂氧化Ir(Ⅲ)的能力。IrPtAl和IrP-dAl合金中Ir的测定是用Na2O2熔融试样，继之用HCl(1+1)处理，然后在旋转铂微电极上，于0.85V(vs?SCE)处用KMnO4电流滴定Ir，30倍的Pt(Ⅳ)、Ru(Ⅲ)或Pd(Ⅱ)以及大量的Cu，Ni，Cr(Ⅲ)和A1不干扰测定。此外，以二茂铁和8-巯基喹啉等有机试剂电流滴定Ir是比较有选择性的方法。

D铑

铑的电位或电流滴定方法比较少。其原因是Rh(Ⅲ)-Rh(0)体系的氧化-还原电位很低，而Rh(Ⅳ，V)-Rh(Ⅲ)体系的电位很高，前者难以选择合适的还原剂，而后者的高价铑络合物在酸性介质中又很不稳定。用次磷酸氢钠把Rh(Ⅲ)还原成Rh(Ⅰ)，随后在c(HCl)=2～8mol/L介质中用NH4VO3氧化滴定Rh(Ⅰ)的电位滴定法(Pt为指示电极，vs?Ag/AgCl)可测定毫克级铑，该法有可能应用于合金分析。

E锇

锇主要以2、3、4、6和8价为其特征，因此它的化合物在溶液中比较容易地从一种价态转变成另一种价态，这给氧化还原滴定反应的应用带来了可能性。实际上，由于在酸性溶液中锇的氯络合物易水解、水合或聚合，这又给电位滴定法的应用带来了困难。正因为如此，迄今报道的少数电位滴定Os的方法都是在碱性介质中进行的。对于二元或多元混合物中毫克级Os的测定，文献介绍了一个间接电位滴定的方法，即利用过量I-还原Os(Ⅷ)，未反应的I-用Hg(Ⅱ)标准溶液滴定，以汞齐化的银丝作指示电极(vs，SCE)，测定0.6～15mgOs，相对误差小于0.9%。这种方法用于分析Os与Pd、Pt、Rh、Ni、Co和Ru形成的二元混合物，或者利用过量硫酸肼与Os(VⅢ)反应，未作用的试剂以碘的乙醇溶液氧化，再用Hg(NO3)2标准溶液滴定释放出的I-，用同样的电极指示反应终点。

F钌

钌的电化学滴定法通常在酸性介质中按Ru(Ⅳ)=Ru(Ⅲ)反应进行，用氢醌、8-巯基喹啉和亚铁盐均可作滴定剂，在c(HCl)=3～6mol/L介质中，用摩尔盐滴定有较好的选择性，使用铂或石墨电极作指示电极(E=0.5V，vs?SCE)或者双铂电极电流法(△E=0.05～0.2V)指示滴定终点，1000倍的Al、Ba、Ti、Mn、Cr、Co、Ni、Cu、Zn，100倍的Rh、Pd、Sn、Bi，10倍的Pt、Au、Ag、Os不干扰测定。该法用于含有Co和W的钌合金中Ru的测定。在用NaCl饱和的c(HCl)=1～3mol/L介质中，以8-巯基喹啉作滴定剂的双铂电极电流法(△E=0.15V)和电位法测定Ru(Ⅵ)，其选择性也很好，1000倍以上的Cu、Ni和5倍以上的Au(Ⅲ)、Rh(Ⅲ)或Pt(Ⅳ)不干扰测定，与Ru共存的Pd(Ⅱ)和Os(Ⅵ)能够进行差示滴定，该法用于分析RuPd和RuOs的混合物。
G金

氢醌是一个优良的滴定剂。在H3PO4-Na2HPO4缓冲溶液中电位滴定合质金(即粗精金锭)中Au，大量共存元素不干扰测定。用氢醌试剂电位滴定阳极泥中Au时，方法优于火试金法。二茂铁(Fe?(C5H5)2)可用作电位法(碳作指示电极，vs，Ag/AgCl)。测定CuAuAg合金中Au的滴定剂，该法具有很高的精度，但预先要用HNO3(1+1)选择性地溶出Cu和Ag，因为Cu对测定有干扰。文献报道用结晶紫作滴定剂，以AuCl4--结晶紫离子缔合物液膜选择电极作指示电极(vs?Ag/AgCl)，用电位滴定法测定合金中0.24%～11.1%的Au，大量的Cr(Ⅲ)、Cu(Ⅱ)、Fe(Ⅱ)、Ni2+、Mn2+、Co2+和少量Ag+等不干扰测定。

金的还原电位滴定也可采用简接法。文献介绍了有邻菲罗啉或α，α＇-联吡啶存在的乙酸-乙酸钠缓冲溶液中以Co(Ⅱ)还原Au，然后用FeCl3溶液滴定未反应的钴络合物，间接测定合金中Au，但是Fe(Ⅲ)，Hg(Ⅱ)和Pt(Ⅳ)干扰测定。文献采用联胺还原Au，过量试剂以20g/LI2的乙酸溶液(1+1)氧化，再用Hg(NO3)2溶液滴定析出的I-，以银汞齐作指示电极(vs?SCE)，该法用于测定Au与Ag、Cu、Pd、Pt(Ⅱ)、Al、Ni形成的二元或三元混合物。文献利用过量的HAsO2还原Au后也可按上述方法进行滴定。此外，文献报道了一种简单浸涂有四氢呋喃—聚氯乙烯(PVC)-二丁基邻苯二酸脂-1，2，4，6-四苯基吡啶的铂丝电极，用于直接电位法测定AgPdAu合金中Au。 

H银

电位滴定合金中Ag时，经常使用卤化物和硫氰酸盐作沉淀滴定剂，以银电极、石墨电极、Ag2S，AgI等选择性电极指示滴定终点。文献以NaCl标准溶液自动电位滴定纯银或合金中Ag，采用Ag2S作指示电极，以丁二肟沉淀Pd消除其干扰。测定含69%的Ag，RSD为0.04%。当Pd含量较高时，大量沉淀会吸附于指示电极上给测定带来困难，文献使用EDTA掩蔽Pd，并且以Ag作指示电极(vs?AgI/Ag)确定终点，方法适用于银基合金中Ag的分析，但不适用于金基等合金中Ag的分析，因为试样分解时，Ag以AgCl形式存在。文献介绍了在氨性介质中用KI沉淀滴定，以Ag/AgI作指示电极(vs?SCE)测定金基、钯基合金中Ag。文献采用Ag2Se离子选择性电极作指示电极(vs?SCE)，用KBr电位滴定Ag的方法。

用KSCN作滴定剂的伏尔哈德法是常用的测银方法，但以银离子选择性电极或AgSCN涂膜电极指示终点的电位滴定法则有更多的优点，适用于AgCu、PbSnAg或铝合金中Ag的测定。

铜试剂和红氨酸是选择性较好的滴定剂，一般采用Ag2S离子选择性电极指示终点。当用红氨酸滴定二元或多元合金中Ag和Cu时，产生清晰的两个电位突跃，大量的Pb、Ni、Co、Fe、Mn、Cd、Zn、Ca和Mg等对测定无干扰。

金和银的电流滴定法没有电位滴定法那样应用广泛。文献利用8－基喹啉作滴定剂的双铂指示电极电流法(△E=0.4V)，于c(HCl)=4mol/L介质中，对AuPdAgNiZn首饰合

金中的Au和Pd进行差示滴定分析，Ag、Cd、Mo、Rh、Cu、Mn、Zn、Fe、Sb、Bi、Ni不干扰测定。文献介绍了一种同时测定毫克级Au、Ag和Cu的双电流法(△E=0.1V)，即利用抗坏血酸还原待测元素，然后采用KBrO3反滴定过量还原剂，该法适用于CuAu、AgAu和AuAgCu合金中各组分的测定。此外，文献叙述了用Na2S2O3溶液作滴定剂的双电流法，测定AuU合金中两组分。

银合金中Ag的电流滴定法，可选用硫酸肼、l，5-双(苄叉)硫卡巴肼、8－巯基喹啉和KI等作滴定剂，其中8-巯基喹啉试剂可在c(CH3COOH)=2mol/L的乙酸介质中电流滴定AgCu、AgAu和AgCuAu合金中的Ag、Cu和Au。

4.1.1.4 库仑法 库仑法是以法拉第定律为定量基础的一种电分析方法。该法具有高分析精度、高准确度和不需要标准物质等特点，在贵金属分析中有广阔的发展前景。

A 恒电流库仑滴定法

在贵金属合金分析中，除Ag、Pd之外，主要利用氧化还原反应进行库仑滴定分析。广泛采用的电生试剂体系有Cu(Ⅱ)-Cu(Ⅰ)、Fe(Ⅲ)-Fe(Ⅱ)、Sn(Ⅳ)-Sn(Ⅱ)和Ti(Ⅳ)-Ti(Ⅲ)等。前两种可逆体系的低价离子具有中等或稍弱的还原能力，用于库仑滴定法时有较好的选择性，同时确保100%电流效率。这些低价离子与待测的贵金属离子反应，其滴定终点也容易以电位法或电流法进行检测。在已发表的库仑滴定法文献中，Au、Pt和Ir的研究得比较多，Ru、Ag和Pd较少，Rh和Os至今尚无报道。

银和钯的恒电流滴定法大多数利用形成络离子的反应或沉淀反应进行。已知比较重要的电生试剂有自Ag/AgI膜电极电解发生的I-，CN-以及用电生溴滴定过量的双硫腙，以间接法库仑滴定Ag等。只有在KCl-EDTA或NaClO4-NH3的水溶液中，以活泼的铜电极电生Cu(Ⅰ)的还原滴定，才能用于不同材料中高含量Ag的测定。

在含有CuSO4的HCl溶液中，于铂阴极上电解产生的亚铜离子容易获得100%电流效率。CuCl2-滴定剂在贵金属库仑分析中有重要应用。CuCl2-能够与AuCl4-迅速地发生反应，因此用电生亚铜库仑滴定Au的研究很早就有报道。这一滴定方法在后来的发展中最低能测定2μgAu，最高可以测定纯度为99.95%的Au。文献曾经对用亚铜离子在HCl溶液中库仑滴定精密合金中Au的准确度进行了研究，指出测定高含量Au(约0.1g)时，为缩短分析时间，开始采用大电流电解，接近终点时利用小电流滴定。该法的相对误差不仅比早期的0.3%降低了约一个数量级，而且有良好的选择性，几乎用于所有的金合金和钯合金中Au的分析。近年来，人们为了消除空气中氧对测定带来的影响，设计制作了构思新颖的密封式库仑滴定电解池体系，并研制生产了高精密的恒电流库仑分析仪，已用于首饰合金材料中Au和金纯度的测定，准确度和精度达到或优于0.03%水平。为了克服Fe(Ⅲ)对精密滴定Au的影响，使用含Cu的c(HCl)=3mol/L溶液为支持电解质，此时Fe(Ⅲ)形成氯络合物并使Fe(Ⅲ)/Fe(Ⅱ)电对体系的电位明显降低，改变了溶液中存在的Fe(Ⅲ)与电生的CuCl2-相互反应的热力学性质，这样就能够在一定量的Fe(Ⅲ)存在下进行精密库仑滴定Au。利用电生过量的滴定剂也可以充分还原Au(Ⅲ)和Fe(Ⅲ)离子，然后借助于在工作电极上还原析出的金属，以阳极溶解产生AuCl4-的方法，对过量的CuCl2-以及还原出的Fe(Ⅱ)进行反滴定，同样可消除一定量的Fe(Ⅲ)的干扰，已用于合质金产品中Au的分析。

在H2SO4介质中，利用Fe(Ⅲ)/Fe(Ⅱ)电对体系电生亚铁离子是很方便的，因为Fe(Ⅱ)离子是比较弱的还原剂，容易以100%电流效率于铂阴极上电解产生，但是当用Fe(Ⅱ)还原滴定测定AuCl4-，反应接近终点时，Fe(Ⅱ)与Au(Ⅲ)反应平衡的建立比较缓慢，因此用亚铁滴定法测定Au时都是加入一定的过量试剂，然后再以氧化剂反滴定亚铁的方法。文献指出在H3PO4-H2SO4溶液中，H3PO4浓度与Fe(Ⅲ)/Fe(Ⅱ)电对的电位降低有关，因此近年来无论是利用铂电极或者是利用石墨电极电生Fe(Ⅱ)的库仑滴定法都采用了含(NH4)2Fe(SO4)2的H3PO4-H2SO4作支持电解质，其中以c(H2SO4)=0.5～1.0mol/L-c(H3PO4)=4～5mol/L-c((NH4)2Fe(SO4)2)=0.1～0.2mol/L溶液最为适宜，已用于AuCu、AuNi、首饰合金以及AuPt合金中Au的测定。

铂的库仑滴定法是利用Pt(Ⅳ)和Pt(Ⅱ)之间的氧化还原反应，常用的库仑滴定剂是Sn(Ⅱ)和Cu(Ⅰ)。早期，利用电生Sn(Ⅱ)滴定Pt时，选用c(NaBr)=4mol/L-c(HCl)=0.3mol/L-c(SnCl4)=0.2mol/L电解质溶液，发生电极为铂阴极，以电位法或光度法指示滴定终点。文献认为该法重现性欠佳，建议使用c(NaBr)=3mol/L-c(HCl)=0.2mol/L-c(SnCl4)=0.2mol/L电解质溶液和石蜡浸渍的石墨电极，滴定毫克级Pt。利用电生的CuCl2-作滴定剂滴定PtCl62-时，文献认为只有降低溶液中Cl-浓度才能使PtCl62-还原为PtCl42-的反应进行到底，于是采用了c(HCl)=0.25mol/L-(CuSO4?5H2O)=0.04mol/L电解质溶液，用铂发生电极，以电位法确定终点，本法适用于PtRh等合金中Pt的分析。进—步研究表明，以铂阳极从溶液中电生的氯气能够对PtCl42-进行氧化滴定，这种电生双中间体库仑滴定剂的方法可以测定混合物中两种价态的铂离子。然而，在稀HCl电解质溶液中，当Au(Ⅲ)、Pt(Ⅳ)或者Au(Ⅲ)、Pt(Ⅳ)、Pd(Ⅱ)共存时，利用亚铜的还原滴定就变得复杂起来。由上述元素的标准电位(Eθ(AuCl4-/Au(0))=1.0V，E(PtCl62-/PtCl42-)=0.73V,Eθ(PdCl42-/Pd(0))=0.62V)可知，Au(Ⅲ)的还原电位比Pt(Ⅳ)正得多，而在稀HCl溶液中单独滴定的终点电位分别为518mV和298mV。当Au(Ⅲ)和Pt(Ⅳ)共存并被Cu(Ⅰ)还原时，在电位滴定曲线上应依次呈现两个清晰的对应于Au(Ⅲ)和Pt(Ⅳ)还原的电位突跃，但实际上只记录到有一个电位转折的曲线，其形状和终点电位与单一Au(Ⅲ)的滴定曲线完全一致。在终点时所消耗的电量恰与Au、Pt合量所需电量理论值相吻合。这说明只有在Au(Ⅲ)存在的PtCl62-的还原电位才向更正的电位方向移动，并与AuCl4-还原形成一个电位突跃，铂的这种还原反应性质，文献认为是一种“共轭还原反应”。利用这种共轭反应和在较浓HCl溶液中共轭反应被抑制的性质，提出了一个新的库仑测定Pt方法，用于AgPt和多元贵金属合金中Pt和Au的测定。

为了克服在稀HCl溶液中电生亚铜库仑滴定Pt时电位法指示终点电位突跃较小的不足，文献采用了KCl-EDTA-Cu(Ⅱ)的pH4缓冲溶液作发生电解质，使得Cu(Ⅱ)/Cu(Ⅰ)电对的还原电位降低，这不仅有利于Cu(Ⅰ)对Pt(Ⅳ)的还原反应，增加了反应终点的电位突跃，而且由于EDTA络合剂的引入，大量的外来离子被络合，但不影响Pt的测定。拟定的方法用于纯铂、铂合金以及铂化合物等中Pt的测定。此外，文献报道了以铂阴极电生Tl(Ⅰ)的库仑滴定Pt的体系。

铱的恒电流库仑滴定法，由于在HCl溶液中铱可形成具有稳定价态的IrCl62-和IrCl63-可逆离子对，以及电对具有较高的氧化-还原电位(Eθ(IrCl62/IrCl63-)=0.93V)，采用电生Cu(Ⅰ)、Fe(Ⅱ)和Ti(Ⅲ)等还原剂的库仑分析是非常方便的。终点可用电位法、双安培法或光度法检测，其中双安培法可测定低lμmol/L的Ir。利用亚铜作电生试剂时，可使用铂或石墨电极作工作电极，测定Ir(Ⅳ)时，允许10倍量的Os(Ⅳ)、Rh(Ⅲ)和Pd(Ⅱ)存在，但Au(Ⅲ)和Fe(Ⅲ)有干扰，该法用于某些贵金属合金中Ir的分析。文献在含有铜盐的稀HCl溶液中，分别用电生氯气氧化Ir(Ⅲ)和电生Cu(Ⅰ)还原Ir(Ⅳ)，发现测定Ir(Ⅲ)时，由于IrCl63-的水合作用导致测定结果系统偏低，据对六氯铱酸盐和六氯亚铱酸盐离子的水合作用的研究，提出了有可能分别测定IrCl63-、IrCl5?H2O2-、IrCl2-和IrCl5?H2O-各种形态的离子。当用电生亚铁离子作中间试剂时，文献认为，在含有c(H3PO4)=4～5mol/L的HCl或H2SO4溶液中，用电生Fe(Ⅱ)测定Ir(Ⅳ)要比用电生Cu(Ⅰ)、Sn(Ⅱ)等的测定更为可靠，并拟定了测定氧化铱粉中Ir的方法。这一方法也适用于分析某些贵金属合金中Ir。已知氢醌是氧化还原滴定的良好还原剂，在贵金属分析中已有成功的应用，文献研究了在HCl和H2SO4介质中于铂和玻碳电极上由醌来电生氢醌，表明其电解产物氢醌能够定量地产生并用于Ir(Ⅳ)和Ru(Ⅳ)的恒电流库仑滴定分析。

在HCl溶液中于石墨或钨电极上电生Ti(Ⅲ)的库仑滴定法用于测定Ru(Ⅳ)。若溶液中有正[Ru2OCl10]4-二聚体，即使加热至50℃，其反应也相当缓慢，若测定[RuCl6]2-则反应迅速。用电位法指示终点时，滴定曲线出现两个拐点，分别相应于还原成双核化合物[Ru(Ⅳ)Cl5OHCl5Ru(Ⅲ)]4-和Ru(Ⅲ)，其中第一个拐点只适用于测定少量Ru。用安培法、光度法指示终点时，测定的准确度比电位法高，适用于钌合金分析，若用于铜精矿中Ru的分析，则需预先蒸馏分离Ru。在c(HCl)=6mol/L-c(H2SO4)=1mol/L-c(H3PO4)=5mol/L-c((NH4)2Fe(SO4)2)=0.1mol/L的混合物电解质溶液中，于铂电极上电生Fe(Ⅱ)滴定Ru(Ⅳ)时，Bi(Ⅲ)、Pd(Ⅱ)、Nb(Ⅴ)、Pt(Ⅳ)、Pb(Ⅱ)、Rh(Ⅲ)不干扰测定，而Ir(Ⅳ)、V(Ⅴ)和Au(Ⅲ)被同时测定。当用电位法或安培法指示终点滴定含有30%～80%Ru的各种合金时，标准偏差不超过0.002。
B 恒电位库仑法

恒电位库仑法测定贵金属合金所依据的反应，大多数是在固体铂电极或者汞电极上进行的氧化还原反应，当溶液中待测离子转化成所要求的离子形态后，选择并控制恰当的工作电极电位进行电解还原或氧化。

文献对恒电位库仑法测定贵金属做了简要介绍，而对金盐、金合金、银盐及其合金的恒电位库仑分析进行了比较详细的叙述。在c(HCl)=0.5mol/L溶液中，控制铂工作电极电位，0.48V(vs?SCE，以下凡不再指明的均同)，测定5mg以上的Au，准确度为0.1%，RSD为0.05%(n≥4)，大多数有色金属离子不干扰，但Ir(Ⅳ)、Ru(Ⅳ)、Ag(Ⅰ)和V(Ⅴ)影响测定。采用c(KBr)=1mol/L-c(HCl)=2mol/L的支持电解质溶液，控制铂工作电极电位0.25V，用恒电位库仑法测定AuPt合金中Au。对于钯合金中Au和Ag的恒电位库仑测定，采用c(H3PO4)=0.5mol/L-c(Na2HPO4)=0.1mol/L和c(NH3?H2O)=1mol/L-c(NH4Cl)=0.1mol/L的缓冲溶液电解质体系，在镀金或镀银的铂工作电极上于不同的电位上进行电解。由于Ag的分析通常使用HNO3(或硝酸盐)、HClO4和H2SO4溶液，文献以汞电极在HClO4介质中控制不同电位依次测定了AgCdIn合金中的3种元素，其分析的总误差小于0.1%。此外，文献有用恒电流阳极溶出法和恒电位库仑法相结合的方法对铜板上的薄层金合金进行Au和Ag的分析。

铂的恒电位库仑法一般是在汞阴极上将Pt(Ⅳ)还原成金属。在带有汞阴极的电解池中，使用c(H2SO4)=5mol/L-c(SO2(OH)NH2)=0.1mol/L氨磺酸作支持电解质，控制电位-0.3V(vs?Ag/AgCl)，测定AmPt合金中5mgPt，标准偏差为6.4μg(n=8)。

钯和铑的恒电位库仑法既可以利用将Pd(Ⅱ)和Rh(Ⅲ)的氯络合物于汞阴极上还原成金属的反应，也可以利用Pd(Ⅱ)=Pd(Ⅳ)、Rh(Ⅲ)=Rh(Ⅳ)之间氧化还原反应。文献介绍了一种比较精密的恒电位库仑测定Pd的方法，基于在铂电极上Pd(Ⅳ)-叠氮化物的双电子还原过程，但方法仅被用于催化剂中Pd的测定。文献介绍了一种典型和实用的能依次测定经分离Au、Pt和Pd后的铂族金属浓集物中Rh和Ir的方法，基于Ir(Ⅳ)在铂阴极上、Rh(Ⅲ)在汞阴极上的还原反应，该法不经分离可依次测定Rh和Ir，其结果准确、精密，用于贵金属二元合金中二元素的分析。文献对铑的伏安法进行了研究，在碱性介质中，Rh(Ⅲ)和Rh(Ⅳ)之间是一个可逆的电对体系，基于Rh(Ⅲ)在c(NaOH)=1～2mol/L支持电解质中所形成的Rh(OH)63-，在铂电极上于0.40V定量氧化为Rh(OH)62-的反应，提出了恒电位库仑法测定Rh，用于PtRh合金和某些氧化物的分析。测定0.5～46mgRh时，RSD小于3.5%(n=3～6)，20倍的Pt(Ⅳ)、5倍的Pd、0.5倍的Fe(Ⅲ)和0.3倍的Cu、Ni、Co不干扰测定，但Ru(Ⅳ)干扰严重，Ir(Ⅳ)的干扰可能是由于形成铱-铑的混合水合络合物在工作电极上催化OH-氧化所致。

铱的恒电位库仑法主要是以IrCl62-在酸性介质中还原为IrCl63-或[Ir(H2O)Cl5]2-的反应为依据。在稀HCl介质中，Ir(Ⅲ)预先用氯气将溶液中氧化为Ir(Ⅳ)，经煮沸除去氯，控制铂阴极电位0.4～0.45V处进行电解测定。对于含有Ir(Ⅲ)和Ir(Ⅳ)的混合物溶液，也可以控制铂工作电极电位1.0V(vs?Ag/AgCl)进行预电解，然后再还原测定。除了使用铂网工作电极外，文献采用一个50mL的玻碳坩埚作工作电极并兼作电解池的恒电位库仑法，使用c(HCl)=0.5mol/L-c(H3PO4)=1mol/L作支持电解质，先在1.0～1.1V预电解氧化，然后于0.5V(vs?Ag/AgCl)还原测定，其他贵金属和Ni、Cu及Fe等不干扰测定。此外，文献在HClO4介质中，对Ir(Ⅳ)的测定进行了研究。

钌的恒电位库仑法是利用Ru(Ⅳ)在HCl溶液中的还原反应或者在H2SO4溶液中Ru(Ⅲ)氧化成Ru(Ⅳ)的反应。文献利用旋转铂电极或玻碳电极，在c(HCl)=1～6mol/L或HClO4溶液中，利用Ru(Ⅳ)还原电流具有扩散性质，且Ru(Ⅳ)/Ru(Ⅲ)电对可逆特点，当控制铂阴极电位0.5V(对玻碳电极为0.2V)时，用恒电位库仑法测定模型溶液和五氟化钉中Ru。在同样的电位下，于c(HCl)=6mol/L介质中，以RuCl62-的形态测定0.2～2.0mgRu，一定量的Os(Ⅳ)、Pt(Ⅱ)或Pt(Ⅳ)、Pd(Ⅱ)、Rh(Ⅲ)、Cu(Ⅱ)和Fe(Ⅲ)不干扰测定，该法选择性好，但缺乏应用方面的实例。文献将试样碱熔后，再以HCl浸取所生成的正[Ru2OCl10]4-络合物，于铂电极上，于0.05V处分步还原，先形成Ru(Ⅳ)-O-Ru(Ⅲ)的双核化合物，继之还原成Ru(Ⅲ)，用恒电位库仑法测定含30%～99%Ru的合金，但方法选择性欠佳。此外，文献在含有Ru(Ⅲ)和Ru(Ⅳ)的稀H2SO4溶液中，先将所有形态的Ru于一0.1V处还原至Ru(Ⅲ)，再于正电位处氧化为Ru(Ⅳ)，然后进行恒电位库仑测定。

4.1.1.5吸光光度法

吸光光度法在合金的铂族金属成分分析中目前仍占有重要地位。原因在于，一是对合金中少量的贵金属成分恰恰是光度法的最佳测定范围；二是随着光度法的发展，如双波长吸光光度法、导数吸光光度法等的应用大大地扩展了光度法的含量测量范围，使之有可能应用于较高含量成分的测定，与此同时，一些新的显色剂和显色体系的研究和应用，使光度法的简便性、稳定性和分析的准确度大大地提高；三是由于缺乏某些铂族元素高含量的分析方法，在某些情况下不得不采用吸光光度法。

SnCl2与Pt生成橙黄色络合物的吸光光度法是测定铂的经典方法之一，在铂合金分析中至今仍有一定价值。虽然该法的灵敏度不高，但形成络合物的颜色稳定，能得到比较准确的和重现性好的结果，加之操作又很简便，故常用于AgPt、AuAgPt、PtRu等合金中Pt的测定。对于前两种合金，Ag在稀HCl中以AgCl析出，Au可用SnCl2还原成金属，故使两元素分离。对于PtRu合金，需在镍坩埚中以Na2O2-NaOH熔融试样，熔盐用HCl浸取，蒸馏法分离出Ru，对Pt进行测定。由于熔融时引入了Ni而产生干扰，需要在403nm和407nm处测定吸光度，以差减法消除。当Rh存在时，用双波长的SnCl2吸光光度法测定PtRh合金中Pt。

近年来，在铂合金分析中常使用吩噻嗪一类衍生物作为显色剂。利用这类试剂与Pt(Ⅳ)形成有色络合物的反应，在含有CuSO4的介质中进行，其中Cu2+作为一种催化剂可大大地加速了有色络合物的生成，同时形成有色化合物的ε一般为104～105该法具有较高的准确度和选择性，可用于较高含量Pt的测定。此类试剂既能用于萃取光度法，又能直接于水相中显色测定。例如在c(CuSO4)=0.025mol/L-c(HCl)=5mol/L介质中，氯普吗嗪与Pt(Ⅳ)反应生成的络合物，能够用三氯甲烷萃取，于654nm处测定(ε=26700),Pt在0.7～7.0μg/mL范围内呈线性系用， PtIr、PtRh合金以及催化剂中Pt的测定。使用丙酰普吗嗪磷酸盐、甲硫达嗪盐酸盐和10-[3-(二甲基胺)-2-甲基丙基]－乙基吩噻嗪盐酸盐等试剂可直接于水相中显色测定，用于PtIr、PtRh、PtRu和PtNi等合金中Pt测定，其中丙酰普吗嗪磷酸盐与Pt(Ⅳ)在H3PO4水溶液中显色的吸光光度法，用于测定含100μg/mLPt的试样溶液，相对误差仅为±0.8%。

在pH2的乙酸缓冲溶液中，利用一种铬精染料的试剂(对甲氧基苯甲醛-4-苯基-3-硫代缩氨基脲)与Pt(Ⅳ)进行显色反应，然后以乙酸乙酯萃取(ε360=15800，线性范围0.1～20μg/mL)，能够快速测定Pt用于PtIr、PtW、PtNi、PtRh合金以及牙科六元合金(AgAuPdPtCuZn)中Pt分析。当测定7.4μgPt时，60μgAg、7μgRu、16μgRh、12μgAu、12μgCu、15μgPd、7μgIr和大量共存的有色金属离子不干扰测定，其中Pd可用丁二肟,Ir用硫脲进行掩蔽，仅Cr(Ⅵ)和Os(Ⅷ)干扰测定。

虽然测定钯的吸光光度法有多种多样，但只有少数方法曾推荐用于合金分析。吡啶偶氮类试剂是经常使用的显色剂，其中4-(2-吡啶偶氮)-间苯二酚(PAR)与Pd(Ⅱ)在H2SO4介质中形成的1:1络合物(入max=580nm)，用于PdNiCu合金分析；当用乙酸介质时，PAR与Ni和Cu形成的络合物也可用吸光光度法测定。用乙酸乙酯萃取Pd-PAR络合物(λmax=615nm)和用l-亚硝基-2-萘酚-甲苯萃取Pd的吸光光度法均用于测定钛合金中Pd。在有EDTA存在的pH7.6的H3PO4缓冲介质中，Pd(Ⅱ)-PAR被三氯甲烷萃取(ε520=33400)用于饰品PdRu合金中Pd的分析。

吩噻嗪类衍生物也可用作合金中Pd的吸光光度法的试剂，其中普吗嗪盐酸盐(10-(3-二甲氨基丙基)吩噻嗪)、2-氰基-10-[3-(4-羟基-1-哌啶基)丙基]吩噻嗪、2-Cl-10[3-(4-甲基-1-哌啶嗪基)丙基]吩噻嗪等试剂的水相光度法曾用于首饰合金PdRu中Pd的测定。

利用二-(2-吡啶)酮-2-吡啶腙试剂与Pd(Ⅱ)形成的1:1络合物被三氯甲烷萃取的光度法是比较有选择性的，其λmax为585nm，用于牙科合金中Pd的测定。

3-羟基-2-甲基-1，4-萘醌-4-肟与Pd(Ⅱ)在pH4～6缓冲溶液中形成的络合物可被熔融的萘萃取，固态萃取物溶于N，N’－二甲基甲酰胺溶剂中，于485nm处测定吸光度，适用于PdAg、AuPd、AuPtPd以及PdRuRh合金中Pd的分析，方法有较好的选择性。以菲醌-硫代缩氨基脲试剂的光度法同样能测定上述合金中Pd，当在低pH值时，Pd(Ⅱ)与试剂生成绿色络合物(入max=590nm)，适用于测定34～182μg范围的Pd；pH值高时，形成的棕色络合物(入max=540nm)适用于13～67μgPd的测定。

此外，利用4种水溶性的杂环偶氮染料作显色剂测定Pd的光度法已用于AgPd和AuPtPd合金中Pd的测定，其他贵金属离子不干扰。文献介绍了KI与Pd(Ⅱ)在c(HCl)=1mol/L介质中形成红色络离子的光度法，用于AuPdFeVNi和AuFeVNiPd合金中Pd的测定，此时，Au、Fe、V等被试剂还原为低价状态且不产生吸收，析出的Ｉ2。以抗坏血酸消除，实现了无需分离步骤的快速测定。

吸光光度法用于贵金属合金中Rh、Ru的分析不太多，Ir则很少报道。就Rh而言，经典的氯化亚锡吸光光度法，依然用于合金中Rh的测定，方法灵敏度不高，但重现性尚好，分析准确度能满足要求，由于选择性差，在合金分析中常常需要分离手续。例如PtPdRh合金中Rh的测定，用王水溶解试样后，水解沉淀Rh和Pd，与Pt分离，然后再将沉淀溶于HCl，用丁二肟沉淀Pd，滤液中Rh用SnCl2吸光光度法测定。利用水解沉淀法分离PtRh合金中Pt，沉淀溶于HCl后，也可以在乙酸缓冲溶液中用铬天青S显色，于650nm处测定Rh。 

利用Rh(Ⅲ)-KSCN-罗丹明6G-明胶多元络合物体系测定PtRh和铂丝中Rh不需要预先对Pt进行分离。利用meso-四(2-氯苯基)卟啉试剂，在有十二烷基苯磺酸钠存在pH3的氯乙酸-乙酸钠缓冲溶液中与Rh的显色反应光度法以及5-Br-PADAP试剂在pH4.4乙酸-乙酸钠缓冲溶液中与Pt、Rh显色反应的双波长吸光光度法用于PtRh合金中Rh的分析。为测定合金或浓集物中的大量Rh，文献利用了8-(硫代烯丙基)喹啉-5-磺酸作Rh的显色剂，共存的贵金属离子和相当大量的有色金属离子不干扰测定，但是大量Pd存在时需预先用丁二肟沉淀和分离除去。

对于合金中Ru的光度分析，目前遇到的主要是PtRu合金中Ru的测定。硫脲和1，4-二苯基硫代氨基脲是早期采用的显色剂。用硫脲吸光光度法测定PtRu合金中5%～10%Ru时，Pt对Ru的显色有微小的负干扰，需要在标准系列溶液中加入一定量的Pt予以补偿。若有痕量Os污染该合金，则需要用选择性蒸馏OsO4和RuO4的方法予以分离，首先在H2SO4介质中以H2O2或HNO3氧化蒸馏Os；然后用KMnO4氧化蒸馏Ru并用后一种试剂显色，于560nm处测定吸光度。蒸馏出的Os用1，5-苯基卡巴肼吸光光度法进行测定。

4.1.1.6原子吸收光谱法

FAAS测定合金中Au、Ag、Pd和Rh等贵金属元素的方法研究得比较多的，灵敏度也较高，但是对Pt、Ir、Os等元素的灵敏度却很低。若产生相同信号的Ag的相对质量浓度以1表示，则其他贵金属元素的相对质量浓度是：Pd4、Rh5、Au5、Ru9、Pt38、Os150、Ir150。由于合金中铂族金属含量比较高，就Pt而言，用FAAS测定是适宜的。对于Pt、Pd和Rh的分析，一般利用氧化性贫燃空气-乙炔火焰，而对于Ir则要求富燃火焰。尽管N2O-乙炔火焰具有较高温度且能够克服来自化学方面的干扰，但由于该火焰的噪声水平较大，对合金成分测定所要求的高准确度和精密度而言是不太适宜的。

利用低温空气-乙炔火焰AAS测定贵金属元素所受的干扰，显然要比其他元素的测定复杂得多，尤其是贵金属元素之间的相互干扰影响是不容忽视的。为了克服这些化学干扰，除使用与合金成分相匹配的标准系列溶液之外，也可用释放剂或缓冲剂，或者是两者结合使用。概括地说，常用钒盐和铀盐抑制测定Pt、Pd、Rh、Ru和Au的干扰；用镧盐抑制测定Pt、Pd、Au和Rh的干扰；对于Ir和Os的干扰影响，使用钒盐和铀盐来抑制；测定Ir和Ru时，分别用钠盐、铜盐混合物和镉盐、铜盐混合物来抑制干扰。

应当指出，对于抑制化学干扰所使用的释放剂或缓冲剂，因测定贵金属元素条件的不同，文献中往往给出不太相同的结论，因此某些释放剂、缓冲剂的混合使用，可能达到最好的效果。例如在稀HCl(5+95)中用CuSO4-LaCl3体系作释放剂，能有效克服近40种元素对FAAS测定Pt、Pd、Ir和Rh的干扰影响，同时由于增敏作用大大地提高了测定的灵敏度。用K和Cu的过氯酸盐混合溶液(5+1)作为释放剂，用FAAS测定0.8～8μg/gIr，20～400μg/g的Pt、Pd、Rh、Os和Ru不仅不干扰测定，而且能使Ir的灵敏度增高。若以二氯氧钒和K、Cu的过氯酸盐混合使用来抑制干扰元素，则效果同样良好，该法能够在Pt、Pd、Rh、Os和Ru的总量为500μg/g的溶液中直接测定0.8～8μg/g的Ir而无需进行分离。

当然，为了克服基体及共存元素的干扰影响，应预先富集与分离待测贵金属元素，例如溶剂萃取、试金富集、吸附分离等是广泛用于AAS中的预处理手段，但是在贵金属合金分析中，考虑到成分彼此分离的复杂性和测定精度，很少采用预先分离和AAS的方法。

对于金基、钯基合金中Pt的FAAS，人们研究了无机酸、基体和合金化元素对测定的影响，发现在稀HCl(5+95)中以LaCl3作缓冲剂，测定5%～15%的Pt可获得满意的结果，但基体金、钯使铂的吸光度稍有增高，可在绘制工作曲线时，于标准溶液中加入与合金中相似含量的Au、Pd加以校正。对于铂基合金中Rh、Pd和Au的分析，文献对用硝酸钒和几种稀土元素的盐类作缓冲剂进行了比较，这些缓冲剂均能克服一定量贵金属离子所产生的影响，同时对Rh的测定具有增敏效果，其中在稀HCl(5+95)中La(NO3)3的作用是最好的。测定PtRhAu合金中Au时，可按通常的方法用乙酸乙酯萃取分离，然后再以硫脲反萃、用空气-乙炔火焰测定；若用CuSO4抑制Pt和Au的干扰，则不经分离可直接测定Rh。此外，文献用硫脲络合物FAAS测定非晶态合金PdAgSiFe中Ag时，发现在空气-乙炔化学计量火焰中，Pd使Ag测定产生负误差。Pd的干扰可用改变乙炔流量和加入Fe来消除。
4.1.2 丁二肟重量法测定钯银铜金铂锌合金中钯

试样用混合酸溶解，Ag以AgCl沉淀过滤分离，Au以NaNO2还原后滤出，破坏亚硝基络合物后，在稀HCl(5+95)溶液中，以丁二肟沉淀Pd，用重量法测定。合金中其他元素不影响测定。

试剂 百里酚蓝指示剂。称取0.1g指示剂于玻璃滴瓶中，加2.2mL100g/LNaOH溶液溶解，用水稀释到100mL。

分析步骤 称取0.1000g试样，加入25mLHCl、5mLHNO3，低温加热直至试样溶解完全为止。加入0.1gNaCl，低温蒸发至近干，再加10mLHCl蒸发至近干，重复两次。加入4mLHCl(1+1)、100mL水并加热至沸，使AgCl凝聚，于暗处放置4h后过滤，分别以HCl(2+98)和水洗涤数次，每次5mL。于滤液中加入百里酚蓝指示剂，用100g/LNaOH溶液调节溶液自红色变橙色(pH2)，再于电炉上加热至沸，加入10mL100g/LNaNO2溶液，搅拌并煮沸30min，使金沉淀凝聚。趁热过滤，分别用10g/LNaNO2溶液洗涤数次，每次5mL，再以5mLHCl(1+1)滴入烧杯边沿及滤纸上，最后以热水淋洗10次，每次5mL。

将滤液加热至沸并保持1h，低温蒸发至近干，加10mLHCl再蒸发至干，重复3次。加入10mLHCl和200mL水，慢慢地加入10mL10g/L丁二肟乙醇溶液，搅拌3min，放置1h，使丁二肟钯析出、凝聚。将沉淀抽滤于巳在110℃烘干至恒量的4号玻砂坩埚中，用HCl(2+98)洗涤10次，每次5mL，最后再用热水洗涤5次。将坩埚于110℃烘干1h，冷却，称至恒量。

4.1.3 硝酸六氨合钴重量法测定贵金属合金中铑

在含有NaNO2的弱酸性溶液中，于加热条件下，Rh(Ⅲ)与硝酸六氨合钴形成黄色结晶的正Rh(NO2)6Co(NH3)]复盐沉淀，经乙醇、乙醚洗涤和真空干燥后，直接以复盐形式称量测定Rh。本法适用于PtRh、PtRhAu、PtPdRh等合金中Rh的测定。由于该沉淀溶解度小，沉淀时受溶液体积的影响较小。为减Pt的共沉淀，沉淀时溶液体积应不小于400mL，沉淀过程以不超过1h为宜。当分析PtRhAu中的Rh时，应预先还原分离Au。

试剂 需特殊配制的试剂：(1)硝酸六氨合钴。将73gCo(NO3)2溶于100mL水中，加入80g NH4NO3，2g活性炭，18mL氨水，于溶液中通入空气3～4h，经氧化反应生成Co(NH3)6(NO3)3。向溶液中加入1300～1500mLHNO3酸化水，在水浴中加热，过滤除去活性炭，向溶液中加入200mLHNO3，冷却后即析出橙色结晶沉淀。过滤，以水和乙醇洗涤，于100℃下干燥后备用。(2)硝酸六氨合钴饱和溶液。称取17g上述试剂于200mL水中，加热溶解，用快速滤纸过滤，以水稀释至1000mL。

分析步骤 准确称取约0.1gPtRh(或PtPdRh)合金试样。当合金中小于10%Rh时，直接用20mLHCl-HNO3混合酸(3+1)溶解：大于10%Rh时，需要用玻璃封管氯化溶解，或者以(HCl-HNO3)字混合酸(3+1)，用聚四氟乙烯消化罐热压法溶解。所得试液蒸发至1～2mL后，加300mL水，加热至60℃，加入5gNaNO2，继续加热至沸。在搅拌下加入20mL硝酸六氨合钴的饱和溶液，加速搅拌使沉淀析出，在沙浴上放置10min，然后迅速冷却1h，用预先经干燥、称量好的4号玻砂坩埚抽滤沉淀，并以0.5g/L硝酸六氨合钴溶液洗涤3次，每次5mL，用套有橡皮头的玻棒将附着于杯壁的沉淀洗于坩埚中，最后用无水乙醇洗涤3次，以乙醚洗1次，将坩埚置于真空干燥器中抽气干燥0.5h至恒量。

当分析PtRhAu合金中Rh时，试样溶解蒸发至近干，加入数滴HCl(1+1)；然后加20～30mL水溶解残渣，加热至沸，加入数滴H2SO3(视Au含量而定)，Au立即还原析出。继续保持微沸，使Au凝聚、澄清、过滤。将滤液稀释至约400mL，以下操作同PtRh合金的步骤。铑的复盐沉淀对铑的换算因数为0.1905。

4.1.4 EDTA滴定法测定铂钯钒和金钯合金中钯

试样用王水溶解，用HCl赶除HNO3后，加乙酸-乙酸钠缓冲溶液、EDTA和抗坏血酸，加热使V络合，用Pb(NO3)2反滴定过量的EDTA，然后趁热加入硫脲置换Pd-EDTA，调节pH并以Pb(NO3)2(或乙酸锌)滴定析出的EDTA。PtPdV合金中Pd测定误差小于±1%。当分析AuPd合金时，需在加入EDTA后加入氢醌将Au(Ⅲ)还原为金属，然后调节pH，进行Pd的滴定。

分析步骤 不同合金的分析步骤如下：

(1)PtPdV合金中Pd的测定。称取0.0500g试样，以王水溶解，除去HNO3后加150mL水、2.5mLpH5.5的乙酸-乙酸钠缓冲溶液，调节pH5～6，加20mLc(C10H14N2O8Na2)=0.025mol/LEDTA溶液，立即加1g抗坏血酸，调节pH5.5，放置30min。加入5滴二甲酚橙指示剂，用c(Pb(NO3)2)=0.015mol/L标准溶液滴定，溶液由黄色变红色为第一终点，记下消耗Pb(NO3)2标准溶液体积(V1)。立即加入30mL100g/L硫脲溶液(若不尽快加入硫脲，则几分钟后会有沉淀产生)，加热至沸，取下，继续用Pb(NO3)2溶液滴定到溶液由黄色变红色，记下第二终点时消耗Pb(NO3)2溶液体积(V2)，计算合金中的Pd含量。

(2)AuPd合金中Pd的测定。称取0.1000～0.5000g试样，用王水溶解，以HCl赶除HNO3后，加5mLHCl溶解残渣，移入50mL容量瓶中，以水定容。分取适量试液于250mL烧杯中，加入80mL水、20mLEDTA溶液、1～2mL 10g/L氢醌溶液，放置30min，加5滴二甲酚橙指示剂，调节pH使溶液呈黄色，再加入5mLpH5.5的乙酸-乙酸钠缓冲溶液，用Pb(NO3)2标准溶液滴定过量的EDTA至溶液由黄色变红色。加入2～5mL 100g/L硫脲溶液，此时溶液重新变黄色，再立即用Pb(NO3)2标准溶液滴定释放出的EDTA，直至溶液由黄色变红色，即为终点。

4.1.5 硫酸亚铁滴定法测定铂铱合金中铱

试样用HCl-H2O2封管氯化法溶解，此时铱完全转化成Ir(Ⅳ)，吹入空气赶尽残余的氯气，以二苯胺磺酸钠作指示剂，直接用FeSO4标准溶液滴定。终点时溶液自暗红色变至淡黄色。本法适用于PtIr10、PtIr25等合金中Ir的测定。

试剂 铱标准溶液。由纯度不小于99.9%的铱粉(或片)封管氯化溶解，配成1.00mg/mLIr(Ⅳ)的标准溶液(HCl浓度为c(HCl)=1mol/L)。

分析步骤 称取含Ir约10mg的试样，用封管溶解后，将试液转入250mL烧杯中，用水洗涤管内壁，洗涤液合并于试液中。加10mLH2SO4，用水稀释至120mL，然后从真空泵的出气孔经玻砂洗涤器通入空气赶除氯气30min。取下，准确加入0.3mL3g/L二苯胺磺酸钠指示剂，用亚铁标准溶液滴定至溶液由暗红色为淡黄色，即为终点。

注意事项 注意事项如下：(1)加入指示剂的量应准确。因为指示剂会消耗Ir(Ⅳ)，为了消除其误差，试样含Ir量与标定时含Ir量应尽量一致。(2)驱除氯气时间要适当，以便完全除去氯气，否则残余氯气会影响终点判断。引入的空气要经过H2SO4及水洗涤。

4.1.6 硫酸亚铁铵-重铬酸钾滴定法测定金银和金银铜合金中金

试样用王水溶解，在NaCl存在下将溶液蒸干，加入过量的硫酸亚铁铵标准溶液，以二苯胺磺酸钠作指示剂，用K2Cr2O7标准溶液反滴定过量的亚铁。本法适用于含Au58.5%以上的金银或金银铜合金分析，测定的绝对误差不大于±0.2%。

分析步骤 不同含银量的分析步骤如下：

(1)低银高金(≥90%Au)试样测定。称取0.1800g试样于150mL烧杯中，加入4mL王水，在砂浴上加热溶解后，加入1mL 200g/L NaCl溶液，继续加热蒸发至近干，取下冷却，用20mL水洗涤杯壁，溶解盐类，在不断搅拌下准确加入50mLc((NH4)2Fe(SO4)2)=0.04mol/L标准溶液，继续搅拌0.5min，加入15mLH2SO4-H3PO4混合酸(H2SO4+H3PO4+H2O=1+1+3.5)、30mL水和3滴5g/L二苯胺磺酸钠指示剂，以c(K2Cr2O7)=0.0250mol/L标准溶液滴定至溶液由浅绿色转变为紫红色，即为终点。

(2)含银较高的金试样测定。称取0.1800g碎化的金银或金银铜试样于250mL烧杯中，加入4～5gKCl，25～40mLHCl(视试样中银含量而定)，6～10mLHNO3(视试样中Ag、Cu含量而定)，在砂浴上加热溶解，蒸发至近干，取下冷却，用10mLHCl洗涤杯壁，再蒸至近干，取下冷却，加25mL水，搅拌，再加入75mL水并在不断搅拌下准确加入40～50mL(NH4)2Fe(SO4)2溶液，搅拌1min，以下操作同(1)。

4.1.7 高锰酸钾电流滴定法测定铂铱和钯银铜金铂锌等合金中铂

试样溶解后，在HCl溶液中用Cu2Cl2将Pt(Ⅳ)还原成Pt(Ⅱ)，Ir(Ⅳ)也被还原成Ir(Ⅲ)。若有Au、Pd存在，Au和大部分Pd则被亚铜还原成元素状态。在通入空气氧化除去过量的Cu2Cl2后，以铂电极为示电极于0.65V(vs?SCE)电位下，用KMnO4标准溶液滴定Pt(Ⅱ)。借助于试剂在指示电极上氧化而产生上升的氧化电流，用作图法确定终点。为了消除Ir(Ⅲ)被KMnO4氧化而影响Pt的滴定，可预先加入约90%滴定剂，再将试样加热至60～70℃，然后以KMnO4溶液滴定剩余的Pt(Ⅱ)。本法适用于PtIr、PtW、PdAgCuAuPtZn和AuAgPt合金中Pt的测定.

仪器 电流滴定装置。由普通极谱仪和搅拌器组成，检流计灵敏度1×10-8A/分度，铂指示电极长2.0mm，φ1.0mm。吹气装置。 

试剂 需特殊配制的试剂：(1)铂标准溶液。称取0.2300g纯铂(99.95%)于100mL烧杯中，加入30mLHCl、10mLHNO3加热溶解完全后浓缩到小体积，加入3mLHCl蒸发至干，重复3次，最后进行低温蒸干。加10mLHCl，移入100mL容量瓶中，以水定容。(2)KMnO4标准溶液。称取0.7gKMnO4溶于5L水中，煮沸1.5h，放置过夜。用三号玻砂漏斗过滤后以水稀释至5L，贮于棕色瓶中备用。标定：移取适量的铂标准溶液于100mL烧杯中，加入0.5mL 50g/LNaCl溶液于低温下蒸干，加入2mLHCl，8mL30g/LCu2Cl2并加水至体积约40mL，加热煮沸2min，取下用水冲洗表皿、杯壁。加入1mLH2SO4(1+3)，于通气装置上通气15min，冲洗表皿及杯壁，继续通气15min，再冲洗表皿及杯壁。插入指示电极和饱和甘汞电极，选定电位0.65V，于滴定装置上用KMnO4标准溶液进行电流滴定，以作图法确定终点，滴定曲线为反L型。根据消耗的溶液体积，计算出KMnO4标准溶液的实际浓度。

分析步骤 不同合金的分析步骤如下：

(1)PtIr合金。称取适量的试样(0.25～0.31g)用HCl-H2O2封管氯化溶解后，加10mLHCl，用水稀释定容至100mL，分取10mL试液于100mL烧杯中，加入0.5mL 50g/LNaCl溶液并在低温下蒸干，加入2mLHCl，8mL 30g/LCu2Cl2溶液，以下按标定手续通入空气氧化过量亚铜。向溶液中加入45～50mLKMnO4标准溶液，搅拌均匀后，加热至60～70℃。然后插入电极，按标定操作滴定。随同试样作空白试验。

(2)PdAgCuAuPtZn、AuAgPt等合金。称取适量的试样于100mL烧杯中，加入40mLHCl-HNO3混合酸(30+1)溶解至完全。加入0.5mL 50g/LNaCl、蒸发至小体积，再加3mLHCl蒸发至近干，重复3次，最后于低温下蒸干。以下按标定手续还原铂和氧化过量亚铜。之后，用三号玻砂漏斗过滤沉淀，滤液盛接于100mL烧杯中，再插入电极，按标定操作进行滴定并随同试样作空白试验。

4.1.8 硫酸亚铁电流滴定法测定铂、钯合金中铱

试样经HCl-H2O2封管氯化溶解后，Ir为Ir(Ⅳ)。残存的氯气在HCl-H2SO4介质中用吹气方法除尽，以铂为指示电极在0.5V(vs?SCE)用亚铁标准溶液滴定，基体铂、铑等不干扰。当大量Pd存在时，电流滴定铱往往得到偏低的结果，为此采用活性铜粉预先还原分离Pd。本法适用于PtIr、RhIr和PdIr合金中Ir的测定。

仪器 参见4.1.7。

试剂 需特殊配制的试剂；(1)活性铜粉的制备。称取1g锌粉于100mL烧杯中，用水湿润，加入10mLCuSO4溶液(约50mg/mLCu2+)，摇动片刻，加入30mLHCl(1+1)，待剧烈反应停止后，倾出上层溶液，加入40mLHCl(1+1)浸泡过夜，用水洗涤数次，备用。(2)铱标准溶液。称取0.250±0.002g海绵铱粉(≥99.95%)，以HCl-H2O2封管氯化溶解，开管后将溶液转入500mL容量瓶中，加入250mL HCl，以水定容。溶液含铱约0.5mg/mL。(4)FeSO4标准溶液。称取0.318gFeSO4?7H2O溶液于1000mL4%H2SO4中，混匀。标定：移取10.00mL铱标准溶液于100mL量筒中，加入0.5mL100g/LNaClO3溶液，8mLHCl，混匀后放置约10min。加入0.2mL饱和NaCl溶液，5mL H2SO4(1+1)，加水至30mL，混匀。于吹气装置上吹空气除氯气10min，用水洗涤量筒壁后继续吹气10min(气体流量1L/min)，试液转入100mL烧杯中，插入铂指示电极和饱和甘汞电极，加电压0.5V，在搅拌下先用移液管加入20.00mLFeSO4标准溶液，再用微量滴定管滴定剩余的Ir(Ⅳ)，以作图法求出终点。

分析步骤 称取适量的合金试样，按制备铱标准溶液的手续溶解并制成待测溶液。

对于PtIr(或RhIr)合金试液，取20.00mL于100mL量筒中，以下操作同标定FeSO4的步骤。

对于PdIr合金试液，取20.00mL于100mL烧杯中，于低温下蒸发至约2mL，加入40mLHCl(1+11)和活性铜粉放在50～60℃的水浴上加热搅拌30min，取下，用脱脂棉过滤，滤液承接200mL烧杯中。用HCl(1+11)洗涤烧杯、漏斗数次、洗涤液并入滤液中。溶液在低温下加热至4～5mL，加入10mLHCl和2mL100g/LNaClO3溶液，盖上表皿继续加热4～5mL，取下烧杯，试液转入100mL量瓶中，用6mLHCl分次洗涤烧杯、表皿、再用水洗涤，洗涤液合并入量瓶中。向溶液中加入1mL100g/LNaClO3溶液，混匀，放置10min，加入20mLH2SO4(1+1)，以下按标定步骤进行吹气(1.5L/min)和电流滴定。

4.1.9 氢醌电位滴定法测定合质金中金

氢醌的标准氧化-还原电位为0.699V，在一定的酸度下，其溶液比较稳定。在常温下于H3PO4-NaH2PO4缓冲溶液中能够用氢醌作滴定剂滴定Au，以铂指示电极(vs?SCE)确定滴定终点。在终点附近，0.02mL2～7g/L的氢醌标准溶液可产生200～300mV的电位变化。共存的Ag、Cu、Fe(Ⅲ)、Pt(Ⅳ)、Ni、Pb、Zn、Bi(Ⅲ)和NO2-等不干扰。本法适用于合质金中30%～90%Au的测定。

仪器 pHs-2型酸度计。铂指示电极和232型饱和甘汞电极。

试剂 氢醌标准溶液。称取30g氢醌溶于水中，加8mLHCl，以水稀释至1000mL，摇匀，配制成贮备液(约0.178mol/L)。吸取一定量的贮备液，稀释成所需浓度。标定：称取0.30000g高纯金，加入20mLHCl-HNO3混合酸(3+1)，2gKCl，于水浴上将溶液蒸发至干。然后用少量水溶解盐类，用NaH2PO4或50g/LNaOH溶液及H3PO4调节溶液pH2.5～3.0，加入60mLc(H3PO4)=1mol/L-c(Na2HPO4)=1mol/L缓冲溶液，用氢醌溶液滴定，电位突跃最大的一点，即为终点。

分析步骤 准确称取0.3～0.5g合质金试样，加入2gKCl和20mLHCl-HNO3混合酸(3+1)于水浴上溶解(若试样未全溶，则补加混合酸)。以下操作同标定步骤。

注意事项 注意事项如下：(1)溶样时，如溶解不完，则将清液转到另一烧杯中，残渣用HCl-HNO3混合酸(3+1)处理，将两次溶液合并后于水浴上蒸干。(2)本法主要误差来源于称和滴定误差，因此需采用十万分之一天平和使用50mL滴定管。

4.1.10 氯化钠电位滴定法测定银基合金中银

试样用稀HNO3(1+1)溶解，在大约2%HNO3介质中，用NaCl标准溶液滴定，以Ag作指示电极(vs?Ag/AgI)确定终点。大量Cu、Ni、Al、V、Pb、Zn等不干扰，Pd(Ⅱ)的干扰用EDTA掩蔽消除。利用Ag-Ag/AgI指示电极对确定电位终点优于Ag-SCE石墨-SCE和Ag/AgI-SCE电极对，终点电位突跃大且电位稳定。本法适用于AgCu、AgCuV、AgCuNiAl、AgCe、AgPd合金和纯银(99.9%)中Ag的测定。合金中银的测定，相对误差≤±0.3%，对于纯银分析，RSD≤0.05%。

仪器 pHs-3型酸度计，银丝作指示电极，Ag/AgI为参比电极(参比电极用φ1mm银丝绕成螺旋状(表面积为2cm2)净化后置于c(KI)=0.01mol/L溶液中作为阳极，阴极为铂丝(两电极用玻璃砂芯隔开)，用1(或2.5)mA恒电流极化2000s(或1000s)，制成Ag/AgI电极，冲洗后，把它封入盛有饱和KNO3溶液的玻璃管内，玻管下部拉细部分充入KNO3琼脂为盐桥，上部用黑胶片包裹避光)。

试剂 NaCl标准溶液。称取优级纯NaCl配制成c(NaCl)=0.01～0.02mol/L溶液。标定c取一定量由HNO3(1+1)溶解高纯银(≥99.99%)所得到的银标准溶液(2.5000mg/mL或3.0000mg/mL)，加入2%HNO3使总体积约30mL，插入银指示电极和Ag/AgI参比电极，用NaCl标准溶液滴定到银的终点电位银的终点电位由滴定曲线或二级微商法求得)。

分析步骤 称取适量的试样于100mL烧杯中，加入HNO3(1+1)溶解，加热蒸发到小体积，以除去氮的氧化物。取下，稍冷却后吹洗杯壁，加入25mL2%HNO3,以下操作同标定步骤。

注意事项 注意事项如下：(1)配制银标准溶液及溶样时，需使用不含Cl-的蒸馏水并避免氯化氢气氛。(2)如果室温变化大(±5℃)或两次测定之间时间间隔很长，则测定前应重新确定终点电位。(3)当分析钯合金试样时，试样溶解后，先加入过量的500g/LEDTA溶液(对Pd(Ⅱ)含量而言)，再用50g/LNaOH溶液调节pH0.5～2.0之后滴定。
4.1.11 碘化钾电位滴定法测定金基和钯基合金中银

试样用混合酸溶解，Ag以AgCl沉淀形式析出。蒸发除去残余的酸后，加入适量的氨水(1+1)溶解AgCl。以Ag/AgI为指示电极(vs?SCE)直接以KI标准溶液电位滴定测定Ag。或者析出的AgCl经过滤、沉淀溶于氨水后进行电位滴定。在氨性介质中，Au(Ⅲ)形成“雷金”沉淀，Pt(Ⅳ)生成氯铂酸铵沉淀，Pd(Ⅱ)，Cu(Ⅱ)形成稳定的氨络合物，因此这些离子不干扰测定。但大量的“雷金”沉淀在临近滴定终点引起电位漂移返回现象而产生误差，因而直接滴定时需在与合金组分相匹配的试液中确定终点电位而加以校正。Mn(Ⅱ)在氨性介质中还原银干扰测定，应采用分离AgCl后再滴定的办法。本法适用于AuAgPt，AuAgCu，AuAgCuGd，AuAgCuMnGd和PdAg，PdAgCuAuPtZn等合金中Ag的测定，相对误差小于士0.3%。

仪器 参见4.1.10。制取的Ag/AgI无须封入玻璃管内，直接插入待测溶液中使用即可。

试剂 KI标准溶液。称取适量的KI配制成c(KI)=0.01或0.015mol/L溶液。标定：移取适量的由HNO3(1+1)溶解高纯银(≥99.99%)所得到的银标准溶液，加入一定量的NaCl溶液沉淀银，然后再加入8～9mL氨水(1+1)，使AgCl溶解完全，以Ag/AgI为指示电极(vs?SCE)用KI标准溶液滴定至银的终点电位(终点电位由电位滴定曲线或二级微商法确定)。

分析步骤 称取适量试样于100mL烧杯中，加入30mLHCl，6mLHNO3，低温加热溶解。试样溶解完全之后将试液蒸发至小体积(约0.5mL)，再按下述两种方式之一进行滴定：(1)直接滴定法。向烧杯中加入氨水(1+1)，在不断搅拌下使AgCl溶解直至溶液有明显氨味(25mgAg的AgCl沉淀，约用8～9mL氨水(1+1))，然后加入约25mL水，以下操作同标定步骤。(2)分离AgCl沉淀的滴定法。将蒸发至小体积的试液冷却后加入40mL水，再加热煮沸至溶液清亮，使AgCl凝聚并冷却至室温。用中速定性滤纸过滤上层清液，用水洗涤沉淀及滤纸。用8mL氨水(1+1)将滤纸上的AgCl溶入原烧杯中，滤纸用水洗涤三次，待烧杯中AgCl沉淀全部溶解后，加入20mL水，以下操作同标定步骤。

注意事项 注意事项如下：(1)配制银标准溶液应避免氯化氢气氛和使用无Cl-蒸馏水。(2)Ag/AgI指示电极长期使用后，活性可能降低，此时应重新制备，即用金相砂纸打磨除去银丝表面的AgI，洗净后按4.1.10重新制备。

4.1.12 恒电流库仑滴定法测定金合金、钯合金中金

在含有CuSO4的HCl溶液中，当以铂阴极进行恒电流电解时，中间体CuCl2-离子从阴极发生，以此对AuCl4-进行还原滴定，反应的等量点用电位法检测。当待测Au含量较高时，AuCl4-直接在阴极上进行电极还原，但铂阴极镀金后并不影响电生亚铜的100%电流效率。由于在该电解质溶液中，AuCl4-既能发生初级电极反应，又能被次级反应产生的中间体还原，但不管两者比例如何，总的电流效率为100%。本法适用于合金中Au的精密分析，如AuNi、AuNiCu、AuNiCr、AuNiIn、AuCuNiZn、AuCuNiZnMn、AuAgCu、AuAgCuGd、AuAgCuMnGd等合金中主成分Au的测定。如果将介质的HCl浓度由c(HCl)=2mol/L提高到3mol/L，那么由于Pt(Ⅳ)和Pd(Ⅱ)发生共轭还原反应被抑制以及Fe(Ⅲ)/Fe(Ⅱ)电对的式电位降低的作用，本法也适用于AuAgPt、AuNiFeZr和PdAgCuAuPtZn合金中金的测定。

仪器 精密库仑滴定仪，恒电流精度优于或等于1/10000，电位检测精度±1mV，用六位数显示计时，可读0.1s。电解池由类似结构的预滴定池和滴定池组成，在预滴定池中进行空白电解质溶液的预电解，在滴定池中进行金试样溶液的测定。

试剂 需特殊配制试制：(1)阴极电解质溶液(空白电解质溶液)。用c(HCl)=2mol/L或3mol/L和c(CuSO4?5H2O)=0.04mol/L配制、(2)阳极电解质溶液。用c(KCl)=1mol/L和c(CdCl2?2.5H2O)=0.5mol/L配制。

分析步骤 准确称取0.1～0.15g试样置于150mL烧杯中，加入混合酸加热溶解(对不含银试样，用6mLHCl-HNO3混合酸(3+1)；对含银试样用30mLHCl-HNO3混合酸(6+1))，于沸水浴上蒸发至小体积，加入1mL50g/LNaCl溶液蒸发至干，加入HCl(1+1)蒸发驱赶HNO33次，每次约4mL并蒸发至恰干状态，然后以5mLHCl(1+1)溶解残渣，移入50mL容量瓶中，以水定容。对于含银试样残渣，应加入10mL水和5mLHCl(1+1)，加热煮沸使AgCl凝聚，然后稀释定容。对于PdAgCuAuPtZn合金，无需定容而直接测定。

测定时，向预滴定池加入约60mL阴极电解质溶液(对于含有Pt、Fe合金以及钯基六元合金，使用c(HCl)=3mol/L的电解质溶液)，向阳极室加入约3mL阳极电解质溶液。用氮气除去空白电解液中空气之后，以小电流将溶液预电解至金的设定终点电位(由电位滴定曲线确定)，然后把空白电解液加入含有上述合金试液的滴定电解池中(对含银试样应吸取试液清液)，接好电极，对电极室再加入阳极电解液，其液面应略高于滴定池中溶液液面并插入，镉阳极，继续通入氮气，充分搅拌溶液之后，以10mA恒电流滴定到上述金的终点电位值。

当测定钯基六元合金中Au时，电解进行到溶液电位约为540mV时应立即停止滴定，在继续搅拌的情况下等待1min，此时溶液电位将不断回升，然后再进行滴定。重复这一操作两次，直至稳定的终点电位为止，这样便能够克服在大量AgCl沉淀存在下所产生的吸附影响。

根据质量、时间、电流等物理量，按法拉第定律表达式计算合金试样中的Au含量。

4.1.13 恒电流库仑滴定法测定铂铑合金中铂

在含有CuSO4的稀HCl电解质溶液中，当电解电流密度不大于5mA/cm2时，CuCl2-离子能够以100%电流效率自铂阴极产生并同时发生定量还原Pt(Ⅳ)为Pt(Ⅱ)的反应，这一反应的等量点能用电位法检出。在这种溶液中，也可以阳极电生氯气作氧化剂对Pt(Ⅱ)进行氧化滴定。本法能测定溶液中两种价态的铂离子。测定Pt时，Ir(Ⅳ)和大量Pd(Ⅱ)有干扰，Au存在时可利用共轭反应及其抑制作用同时测定Au和Pt。本法适用于铂铑合金中铂的分析。

仪器 Gui-1型自动库仑滴定仪，有0.5、l、2.5、5、10、25、50mA的恒电流(稳定性优于0.02%)。普通库仑滴定电解池，工作阴极为0.1mm铂丝绕成螺旋状，面积7.5cm2,镉阳极，指示电极为1cm×1cm铂片，(vs?SCE)为参比电极。

试剂 需特殊配制的试剂：(1)阴极电解液。用c(HCl)=0.25mol/L和c(CuSO4?5H2O)=0.04mol/L混合配制而成。(2)阳极电解液用c(KCl)=1mol/L和c(CdCl2)=0.5mol/L混合配制而成。

分析步骤 准确称取一定量的试样于聚四氟乙烯密封容器中，以王水热压溶解。试样溶解完全之后将溶液转移100mL容量瓶中，用水定容。移取5.00(或10.00)mL试液于电解池烧杯中，蒸发至小体积，加入少许NaCl溶液，在水浴上用HCl(1+1)赶HNO33次，最后蒸发至湿状盐(采用HCl-H2O2体系溶解试样，无需除HNO3操作)。

在另一电解池烧杯中，加入约40mL阴极电解质溶液，向阳极室加入阳极电解液，液面应比阴极室电解液液面稍高。插入电极后以适宜流速的氮气除去溶液中氧气(滴定时不应中断)，以小电流将空白电解质溶液滴定至设定铂的终点电位(此时不计滴定时间)。取下带有电极的电解池盖子，立即把空白电解质溶液倾入含有铂试样残渣的电解池烧杯中，重新装好电极，继续通入氮气，再以适宜大小的恒电流电生CuCl2-滴定Pt(Ⅳ)直至上述设定的终点电位。根据消耗的电量计算试样中铂含量。

注意事项 由于温度和指示电极表面状态的质影响Pt(Ⅳ)与CuCl2-反应的终点电位，因此滴定前应通过记录Pt(Ⅳ)的电位滴定曲线来确定终点电位。

4.1.14 恒电位库仑法测定铂铑合金中铑

在c(NaOH)=2mol/L电解质溶液中，控制铂电极电位0.4V(vs?SCE)，[Rh(OH)6]3-能够定量氧化成Rh(Ⅳ)，以此反应用恒电位库仑法测定0.5～45mgRh。在Rh(Ⅲ)的氧化过程中从电流-时间曲线上可以观察到较高的残余电流，这可能是铑的羟基络合物催化OH-离子放电所致。为了定量测定，采用了估计残余电流而计算氧化Rh(Ⅲ)电量的方法。当利用Rh(Ⅳ)的还原反应进行测定时(E=0.1V)，尽管能获得小到零的残余电流，但由于铑含量较高时，Rh(Ⅲ)在氧化过程中形成两种离子形态的羟基络合物，使记录到的还原电位和吸收光谱均有不同。只有利用c(NaOH)=3mol/L的溶液所形成的聚合态羟基络合物最少，按Rh(Ⅳ)的还原反应可测定2～10mgRh。测定Rh时，20倍的Pt(Ⅳ)、5倍Pd(Ⅱ)和少量贱金属离子不干扰。Ru(Ⅳ)和Ir(Ⅳ)影响测定。本法适用于铂铑合金以及某些化合物中Rh的测定。

仪器 OH-404库仑仪，具有双坐标记录的IIи-50-1恒电位仪。电解池为容积10、40或100mL的容器。铂网工作电极面积100cm2，辅助铂电极面积5cm2饱和甘汞电极为参比电极。

分析步骤 测定之前先以浓HNO3洗涤铂工作电极，然后在c(NaOH)=1～3mol/L电解质中，依次于0.40和0.1V处电解2min(分别相应于Rh(Ⅲ)的氧化和Rh(Ⅳ)的还原)，重复这一操作3～4次。移取一定量的H3RhCl6溶液于电解池溶液中，搅拌2～3min，使Rh(Ⅲ)形成羟基络合物。控制电位0.4V(vs?SCE)，将Rh(Ⅲ)氧化20～25min，记录残余电流值，然后在0.1V处还原Rh(Ⅳ)为Rh(Ⅲ)，直到电流降至零为止(约40～50min)，重复这一过程2～3次，并把第一次测定结果删去。Rh(Ⅲ)氧化消耗的电量(QRh)按下式计算：QRh=Q总-I残t 式中Q总为在0.1V处还原Rh(Ⅳ)所消耗的电量；I残为在0.4V电解Rh(Ⅲ)的残余电流；t为相应的电解时间。

根据测得的电量，再按法拉第定律表达式计算Rh含量。

4.1.15 恒电位库仑法测定浓集物中铑和铱

在稀HCl溶液中，控制铂电极电位0.25V(vs?SCE，下同)，Ir(Ⅳ)定量还原成Ir(Ⅲ)，在该电位下Rh(Ⅲ)既不被氧化也不被还原。当利用汞阴极并控制电位为一0.2V时，Rh(Ⅲ)可定量还原至金属状态，而Ir(Ⅲ)不再进一步还原，从而实现在同一试样溶液中不经化学分离、仅以两次电解的方法可测定毫克级的Rh和Ir。本法用于复杂成分的浓集物中Rh、Ir测定时，预先以两次水解沉淀法使Rh、Ir、Pd和贱金属与Au、Pt等分离，贱金属用离子交换除去，Pd用丁二肟沉淀，用H2O2处理氧化Ir(Ⅲ)之后，残渣溶于稀HCl溶液中，然后进行Rh、Ir的恒电位库仑分析。

仪器 恒电位仪和积分仪。测Rh时使用汞阴极的H型电解池(工作室可盛100mL电解质溶液)，阴极面积19cm2；分析Ir时，电解池为一个150mL的电解烧杯和一个圆柱型的铂网工作阴极，面积4.0×3.3cm2。在两个电解池中，阳极室被充满KCl琼胶溶液的多孔玻璃片与工作溶液隔开，参比电极为饱和甘汞电极。

分析步骤 向含有待测试液的电解池中加入约60mL c(HCl)=0.2mol/L溶液，用氮气除去氧。控制铂工作电极电位0.25V再进行电解，Ir(Ⅳ)缓慢地还原成Ir(Ⅲ)，最后的背景电流约10μA，根据消耗的电量计算Ir含量(典型的电解一般消耗电量1.5～3.0C)。测定之前，以相同的手续电解空白电解质溶液。

测定Rh时，将第一次电解的溶液定量移入第二个电解池中，除去溶液中空气后，用汞阴极于一0.20V处电解。Rh(Ⅲ)还原至金属的过程比Ir(Ⅳ)的还原更为缓慢。最终的背景电流约20μA。在以法拉第定律计算Rh含量之前，背景电流需用同样的方法予以校正。

4.1.16 氯化亚锡吸光光度法测定金银铂和银铂合金中铂

试样用王水溶解，在3%HCl溶液中过滤析出AgCl，以HCl调节滤液的酸度。在c(HCl)=2mol/L介质中，铂与SnCl2形成稳定的黄色络合物，于波长420nm处测量吸光度。金被SnCl2还原成金属并析出，不干扰铂的测定。本法适用于AuAgPt合金中不大于6%Pt的测定。当测定AgPt合金中Pt时，试样用HNO3分解，待碎化后再加入HCl溶解Pt。

试剂 需特殊配制的试剂：(1)铂标准溶液。称取0.2500g铂(99.99%)溶于王水，于低温下蒸干溶液，加5mLHCl，重复蒸干两次。加入25mLHCl溶解并转入250mL容量瓶中，以水定容。吸取10.00mL此溶液于100mL容量瓶中，加8mLHCl，以水定容。此工作溶液含有0.10mg/mLPt。(2)氯化亚锡溶液。称取20gSnCl2?2H2O，用40mLHCl(1+1)溶解，以水稀释至100mL。

分析步骤 称取0.1000g试样于250mL烧杯中，加入30mL王水，加热溶解并蒸发至约1mL，加入5mLHCl再蒸发至1mL左右。加2mLHCl，80mL水，加热煮沸至AgCl沉淀凝聚，冷却后用定量滤纸过滤，用稀HCl(1+99)洗涤烧杯及沉淀多次，再用水洗涤两次(沉淀可用于测定Ag)。将滤液蒸发至约80mL，冷却，转入100mL容量瓶中，以水定容。吸取5.00或10.00mL试液于50mL容量瓶中，加入8mLHCl，于低温下加热煮沸，加入8mLSnCl2溶液，继续煮沸至金沉淀凝聚(约20min)。冷却，以水定容。用干滤纸过滤于50mL烧杯中，使用1cm吸收池，以试剂空白为参比，于波长420nm处，测量吸光度。工作曲线范围：0.1～0.6mg/50mL。
4.1.17 双波长吸光光度法测定铂铑合金中铂

在强酸性介质中，铂和铑与SnCl2分别形成橙黄色和红色的氯络合物。根据它们的吸收光谱，找出共存成分的等吸收波长，在该双波长处测定待测组分的吸光度差，即可进行定量分析。本法适用于PtRh5，PtRh10合金中铂的测定，最大偏差小于0.5%。Pd(Ⅱ)、Au(Ⅲ)、Te(Ⅳ)、Cr(Ⅲ)、Os(Ⅷ)、Ru(Ⅲ)等离子对测定有干扰。在一般情况下，这些杂质离子在PtRh5、PtRh10合金中含量甚微，当其杂质总量小于3.0×10-2%时，该法仍可以应用。

仪器 马津UV-300型自动记录分光光度计。

试剂 需特殊配制的试剂：(1)铂标准溶液。(参见4.1.16)。溶液含有0.200mg/mLPt。(2)铑标准溶液。称取纯铑粉(99.9%)0.1000g于瓷坩埚中，加入10gKHSO4在马弗炉中逐渐升温至600℃熔融。冷却后用c(HCl)=2mol/L溶解，转入500mL容量瓶中，加75mL HCl，以水定容。此溶液含0.200mg/mL Rh。(3)SnCl2溶液。称取280gSnCl2?2H2O溶于500mLHCl中，以水稀释至1L。

分析步骤 称取0.1000g试样于250mL烧杯中，加王水于85～100℃间加热溶解，溶液蒸发至干，加10mLHCl(1+1)蒸发至干并重复3次，再加入50mLc(HCl)=2mol/L溶解，转入500mL容量瓶中，加75mLHCl，以水定容。吸取5.00mL试液于250mL烧杯中，加25mLHCl，15mLSnCl2溶液，加热15min，冷却后移入100mL容量瓶中，以水定容。此溶液在两个固定波长(λ1=400nm、λ2=612.5nm)处测定吸光度差值(△A)。工作曲线范围：0.1～0.5mg/100mL。

4.1.18 氯化亚锡吸光光度法测定铂钯铑合金中铑

试样用王水溶解，以HCl赶除HNO3。用NaBrO3氧化，在NaHCO3溶液中(pH8)，Pd、Rh呈水合氢氧化物形式沉淀，Pt则留于溶液中。过滤沉淀并溶于HCl，重复用NaBrO3氧化沉淀一次，使Pd、Rh与Pt完全分离。将Pd、Rh的沉淀溶于HCl，在约3%HCl介质中用丁二肟乙醇溶液沉淀Pd，过滤，与Rh分离(丁二肟钯以重量法测定)，滤液中Rh用SnCl2光度法，于475nm处测定。本法适用于PtPdRh合金中含3.5%～4.0%Rh的分析。

试剂 需特殊配制的试剂：(1)铑标准溶液。称取0.3500g铑(99.99%)于玻璃管中，加入8mLHCl，0.5mL 30%H2O2，封管氯化溶解。开管后洗出铑液，蒸发至近干，用HCl(1+5)溶解，转入100mL容量瓶中并以相同浓度HCl定容。此溶液含3.50mg/mLRh。(2)SnCl2溶液。称取25gSnCl2?2H2O溶于17mLHCl中，加水至100mL，保存在棕色瓶中。

分析步骤 称取1.000g试样于500mL烧杯中，加入约40mL王水于低温加热溶解(若王水溶解不完全，则需封管氯化溶解)，加入10mL100g/LNaCl溶液蒸发至近干。加5mLHCl再蒸发至近干，如此重复处理3次以便除尽HNO3。加入几滴HCl润湿残渣(在用NaBrO3水解沉淀之前，试液中HCl含量不宜多，否则HCl会破坏试剂而影响氧化效果)。加约200mL水溶解，即得铂、钯和铑的氯络合物试液。

将试液煮至近沸，加入40mL 100g/L NaBrO3溶液，煮沸30min(以便保证充分的氧化时间和氧化温度，否则影响分离效果)。在搅拌下慢慢地滴加50g/LNaHCO3溶液至有少量黑褐色沉淀产生(pH6～7)，再加20mL溴酸钠溶液，煮沸15min，滴加NaHCO3溶液调节pH8±0.5(用精密pH试纸检查)，在微沸状态下保持30min。取下，放置并陈化1～1.5h(沉淀陈化时间不宜太长，否则沉淀吸附Pt较多)。用4号玻砂漏斗抽滤，以10g/LNaCl溶液洗烧杯及沉淀多次。将漏斗移到另一过滤瓶上，用20mLHCl溶解原烧杯上及漏斗中的沉淀(需抽滤)，以水洗涤漏斗多次。将溶液转入原烧杯中，蒸发至近干，加约200mL水，与上述操作再重复一次NaBrO3水解沉淀，过滤并洗涤。将滤液与第一次水解后的滤液合并以便回收铂。

将洗涤后的沉淀用20mLHCl溶解，加热蒸干，再加5mLHCl蒸干，重复这一操作数次以破坏残存的NaBrO3。用5～6mLHCl溶解残渣，加约200mL水，放置。在搅拌下加入20mL10g/L丁二肟乙醇溶液，搅拌约10min，放置陈化10min，用烘干恒量的4号玻砂坩埚抽滤，用带橡皮头的玻棒将附着于烧杯壁上的沉淀擦下来，以1%HCl洗入坩埚中，最后以水冲洗烧杯、坩埚多次，坩埚于105～110℃间烘干、恒量测定Pd。

将上述滤液、沉淀洗涤液并入500mL容量瓶中，以水定容。分取20.00mL试液于100mL烧杯中蒸干，加入5mLHCl和2mLHNO3，煮沸破坏丁二肟，再加5mLHCl蒸干，如此重复3次以便除去HNO3。用25mLHCl(1+5)分数次溶解及冲洗杯壁，将溶液转入50mL容量瓶中，加10mLSnCl2溶液，混匀。将容量瓶浸入沸水浴中加热30min，取出放入冷水中冷却至室温，用HCl(1+5)定容。用1cm吸收池，以试液空白为参比，于475nm处，测定吸光度。工作曲线范围：0.35～1.75mg/50mL。

4.1.19 硫脲吸光光度法测定铂钌合金中钌

试样用封管氯化法溶解，在HCl溶液中以硫脲显色，于620nm处测量络合物的吸光度。Pt对Ru的显色有微小的负干扰，这一影响可在绘制工作曲线时加入一定量Pt予以消除。本法适用于PtRu合金中5%～10%Ru的测定。

试剂 钌标准溶液。取0.1250g钌粉(99.9%)于玻璃管中，加8mLHCl、1.0mL 30%H2O2封管氯化溶解。开管后，将洗出的钌溶液转入250mL溶量瓶中，加25mLHCl，以水定容。取50.00mL此溶液于250mL容量瓶中，加入20mLHCl，以水定容。此溶液含0.10mg/mLRu。

分析步骤 称取0.1000g试样，用8mLHCl、1mL30%H2O2封管溶解，开管后转入100mL容量瓶中，以水定容。分取5.00mL试液于50mL容量瓶中，加10mLHCl，以水定容至20mL，加入20mLHCl-乙醇混合溶液(1+1)、5mL100g/L硫脲溶液，混匀后于80～85℃水浴上加热10min，取出在水中冷却到室温，用HCl-乙醇混合溶液(1+1)定容，混匀。使用1cm吸收池以试剂空白为参比，于620nm处，测量钌络合物吸光度。工作曲线范围：0.1～0.6mg/50mL。

注意事项 注意事项如下：(1)硫脲溶液应当天配制。(2)Pt存在使Ru吸光度降低，但当含Pt量在3～12mg时，钌络合物吸光度下降的数值恒定，含Pt量超过15mg时有沉淀产生。为了消除Pt的影响，需在一定量Pt存在下制作工作曲线。

4.1.20 火焰原子吸收光谱法测定金基和钯基合金中铂

在稀HCl(5+95)溶液中用火焰AAS法测定Pt，用镧盐抑制基体金、钯和合金化元素(Ir、Rh、Cu、Zn等)对Pt的干扰，同时还能提高测定Pt的灵敏度。使用和合金组成相匹配的标准溶液制备工作曲线，可不经分离直接测定金基和钯基合金中Pt。当Pt在5%～15%范围时，RSD为0.106%～0.08%。本法适用于AuAgPt，AuPdAgCuPt和PdAgCuAuPtZn合金中Pt的测定。

分析步骤 称取0.1000g试样于200mL烧杯中，加入20mLHCl-HNO3混合酸(5+1)，低温加热溶解。加入5mL100g/LLaCl，溶液，将溶液蒸发至干，用水洗涤表皿和杯壁，使体积为50～60mL。将溶液煮沸，冷却后移入100mL容量瓶中，加入10mLHCl(1+1)，以水定容。在原子吸收光谱仪上用空气-乙炔火焰，于265.9nm处，测量Pt的吸光度。工作曲线范围：1～160μg/mL。

4.1.21 火焰原子吸收光谱法测定铂合金中铑、钯和金

在稀HCl(5+95)中，以La(NO3)3为缓冲剂抑制Pt和其他贵金属元素对测定Rh的干扰影响，其他贵金属元素对Pd和Au的测定干扰甚小，可直接用FAAS分别测定Rh、Pd和Au。本法适用于PtRhAu、PtRhPd等合金中Rh、Pd和Au的测定。

分析步骤 称取0.1000g试样于200mL烧杯中，加入15～20mL王水(若为PtIr系列合金则需封管氯化溶解)，加热溶解完全后蒸发至小体积，转入到100mL容量瓶中，用水定容。吸取1.00～5.00mL此溶液于25mL容量瓶中，加入2.5mLHCl(1+1)，10mLLa(NO3)3(10mg/LLa(Ⅲ))，以水定容。在原子吸收光谱仪上，用空气-乙炔火焰，于343.5nm、247.6nm和242.8nm处分别测定Rh、Pd和Au的吸光度。工作曲线范围：1～5μg/mL。
4.2 贵金属合金中贱金属成分的测定

4.2.1 贵金属合金中贱金属成分的测定方法

在贵金属合金中，作为合金化元素的贱金属通常是Cu、Fe、Ni、Zn、Mn、Al、Cr、V、Ga、Ge、In、Sn、Sb、Y、Zr等和某些稀土元素。这些元素在合金配比中，高者可达30%～40%，低者则为万分之几。测定这些合金化元素的方法，一般选择滴定法、吸光光度法和AAS等。

4.2.1.1 滴定法

在EDTA滴定法中，二元、三元及至四元贵金属合金中的贱金属成分分析，是根据具体情况采用直接EDTA滴定或者EDTA反滴定的方法。众所周知，EDTA滴定法简单，快速，具有较好的准确度和精密度，在一定条件下能够连续测定多种贱金属成分。例如AgCuZn、AgCUNi、AuCuNi和AuAgCuNi等合金中Cu和Ni(或Zn)的分析就是在pH5.5～6.0的HNO3或HCl介质中，加入一定的过量的EDTA溶液与Cu2+、Ni2+(或Zn2+)络合，以六亚甲基四胺作缓冲剂，用二甲酚橙为指示剂，用锌标准溶液反滴定测定Cu、Ni(或Zn)合量，然后加入硫脲、抗坏血酸和邻菲罗啉溶液，释放出与Cu络合的EDTA，再用锌标准溶液滴定Cu，以差减法求出Ni(或Zn)含量。在AgCuInSn合金分析中，利用连续滴定的方法测定Cu、In、Sn贱金属元素。

应当看到EDTA滴定法的选择性，往往不能令人十分满意，因为在某一酸度下滴定某种金属离子时，其他一些金属离子常常参与反应。为了获得贵金属合金中各成分正确的分析结果，利用化学法测定贱金属的同时，对基体贵金属进行准确测定，或者是对合金中杂质成分进行分析，这是保证贵金属合金分析的最可靠途径。实际上，由于实验条件的限制或者缺乏基体贵金属元素的精密测定方法，习惯上常常只考虑合金中贱金属成分的测定，在这种情况下，就EDTA滴定而言，提高方法的选择性是十分重要的。已知的硫脲释放法对EDTA滴定Cu是具有选择性好和可靠的方法，在合金分析中广为应用为了提高EDTA滴定Ni的选择性，采用了丁二肟沉淀Ni的特效反应，在Ni沉淀并溶解之后进行EDTA滴定，这种测定合金中Ni的方法在国外标准中早已采用。在AuNiCu、AuNiIn等合金分析中，用丁二肟沉淀分离Ni后测定Ni，滤液中的Cu和In再用EDTA滴定。

除了EDTA滴定法外，一般滴定法也常用于合金中贱金属成分的分析，例如采用碘量法测定金基和银基合金中的Cu，此时金预先用H2SO3还原，银以AgCl沉淀分离。

4.2.1.2 吸光光度法

吸光光度法测定贵金属合金中的少量贱金属成分(Al、V、Fe等)是最佳的选择方法之一。例如铬天青S吸光光度法测定Al是灵敏度高和选择性好的方法，用于AgCuNiAl合金中铝的分析时，Cu、Ni及常见杂质元素的影响易被Zn-EDTA掩蔽。AgCuV合金中0.2%V的测定采用磷钒钨酸吸光光度法是准确和简便的，但是Zr等元素有干扰，在c(HNO3)=2.5mol/L介质中，直接加入H2O2显色，形成的橙色络合物于450nm处测定，此时Ag、Cu以及Zn、Mn、Ni、La、Th等均无干扰，该法适于AgCuV、AgCuVZn等合金中V的测定。AuNiFeZr中Fe和Zr均使用了吸光光度法测定。Fe在金还原之后，于pH5.5介质中用邻菲罗啉试剂显色，于510nm处测定吸光度，一定量的Ni、Zr、Au、Pd、Pt和Rh不干扰；Zr于HNO3介质中用偶氮胂Ⅲ作显色剂，于660nm处测定，合金化元素及一定量的Cu、Ni及少量Pd、Rh、Pt不干扰。

贵金属合金中的稀土元素分析，如AuNiGd和AuNiY中Gd和Y的测定，曾使用过EDTA络合、锌盐反滴EDTA，再用NH4F释放与Gd或Y定量络合的EDTA，然后以锌溶液反滴EDTA的方法，但该法缺乏足够的选择性，且由于含量低，要获得较小的分析误差需要仔细的操作。因此用吸光光度法测定是相当适宜的。偶氮胂Ⅲ和偶氮氯膦Ⅲ显色剂都曾用于测定金合金中的少量Gd由于偶氮氯膦Ⅲ吸光光度法测定稀土元素比偶氮胂Ⅲ有更高的灵敏度和选择性，因此用于AuAgCuGd和AuAgCuMnGd合金中0.4%Gd的测定，可在不分离Au、Cu、Mn的条件下于pH1.5的HCl-苯二甲酸氢钾缓冲溶液中(硫脲存在下)进行，试剂显色后于680nm处测定吸光度。偶氮氯膦Ⅲ同样可用于AgCeO.5合金中Ce的直接光度测定，在c(HNO3)=0.1mol/L溶液中，偶氮氯膦Ⅲ与Ce形成蓝色络合物(λmax=680nm)，有EDTA存在时，共存的Zn、Mn、Co、Cu、Fe等杂质元素不干扰测定。AgSm合金中Sm的分析，文献提出了在HClO4溶液中，用一阶导数光度法于405nm处进行测定的方法。

除上述合金之外，对于AuP、AgCuP焊料合金中0.5%～5.0%P的测定，分别形成磷钼蓝络合物(λmax=680nm)和黄色磷钼钒络合物(λmax=460nm)。后一种方法通常是将试样用HNO3(1+1)溶解后。加AgCl使Ag成AgCl沉淀，过滤除去，然后显色测定P。对于PtW，PtWRe合金的分析，溶样后析出的黄色钨酸经过滤、洗涤后灼烧成WO3，用重量法测定，Re则形成黄色的硫脲络合物，然后进行光度分析。

4.2.1.3 仪器分析法

FAAS是测定贵金属合金中的贱金属成分的常用的和适宜的方法。当合金化元素不大于5%时，该法能获得十分满意的结果。由于贱金属元素和基体之间很少存在着复杂的化学干扰，所以无需繁杂的分析操作，能够简便、快速的测定。

在表4-1中所列的金基和银基合金中，以空气-乙炔火焰AAS方便地测定Cu、Zn、Ni和Mn等少量金属成分。Cu的测定可直接在稀HCl(2+98或5+95)介质中，于波长324.8nm处测定吸光度，共存元素一般不干扰。当有Ag共存时，为了避免AgCl沉淀给测定带来干扰，可以采用较高浓度的HCl介质使Ag形成氯离子络合物，然后再测定Cu。合金中Zn和Ni可在HCl(2+98或10+90)溶液中，分别于波长213.8和352.5nm处测定。正是由于合金基体和各元素间不相互干扰，文献推荐了不经分离基体并采用工作曲线法直接测定AuCuNiZnMn合金中Cu、Zn、Ni和Mn等4种贱金属成分。

由此看出，将合金试样转入溶液之后，直接在火焰中雾化试液测定的方法无疑是简便快速的，但是对容易发生还原的金、银等基体组分，燃烧器易被析出的金属所污染。有时为了测定的便利而提高介质HCl浓度也增加了对仪器的腐蚀程度。此外，直接测定的方法对于贵金属的损耗也是一个值得重视的问题。为了克服上述的不足之处，应采用还原或沉淀分离基体，然后测定的方法，尤其是对金基和银基合金分析而言，是可选择的方法。

文献提出了测定AuAgCuGd、AuAgCuMnGd、AuNiCu等合金中l%-6%Cu和2%～4%Mn的FAAS方法，试样用合酸溶解后，以AgCl沉淀分离Ag，用H2SO3还原分离Au，然后在稀HCl介质中，以空气-乙炔火焰进行测定。Au和AgCl沉淀的分离一起进行，故操作简便。文献介绍了FAAS测定AuCuNiZn、AuCuNiZnMn、AgCuNiAl和PdAgCuAuPtZn等合金中1%～5%Ni、0.5%-1.5%Zn和0.01%～0.05%Mn时，同样使用了还原、沉淀基体的方法，考虑到了钯合金的特殊性质，采用了水合肼作还原剂。对于AuPdFeNiV合金的分析，由于Pd不受其他元素的干扰，采用了溶样后直接测定的方法，而Fe、Ni和V的测定是在还原分金后进行，此时需用A1Cl3抑制Fe、Ni对测定V的干扰。

除了上述AAS测定之外，其他仪器方法也可用于合金中少量贱金属成分的分析，例如用XRF测定金合金中Ni、Cr以及Fe等。库仑滴定法测定金合金中Cr具有新的特点，它借助于Ag(Ⅰ)作催化剂，以(NH4)2S2O8将Cr(Ⅲ)氧化成Cr1O72-，用电生亚铁作滴定剂，其方法精密、简便和快速，但除去溶样时引入的Cl-是比较关键的因素，若采用H2SO4发烟除去Cl-，则Cr有可能形成挥发性的氯氧化物，因此采用加过量AgNO3沉淀Cl-的方法，这样Cr(Ⅲ)也容易被氧化成高价状态。

4.2.2 EDTA滴定法测定金基、银基和钯基合金中铜

试样溶解后，在HCl(2+98)介质中用H2SO3还原金，加过量的EDTA与共存贱金属元素络合。以六亚甲基四胺作缓冲剂，用二甲酚橙作指示剂，当pH5.8时用铅标准溶液反滴定过量EDTA，然后加入硫脲、抗坏血酸及邻菲罗啉溶液释放出与Cu络合的EDTA，再用铅标准溶液滴定Cu。本法适用于AuAgCu、AuCuNiZn和AuCuNiZnMn中5%～30%Cu的测定。适当改变溶样和溶液预处理操作，本法也适用于AgCu、AgCuV和PdAgCuAuPtZn中Cu的测定。

试剂 铅标准溶液。称取4.1440g纯金属铅(99.99%)溶于HNO3，浓缩至体积约3mL后以水定容2000mL。此溶液含2.072mg/mLPb。标定：取3份20.00mL1.0000mg/L铜标准溶液，分别置于250mL烧杯中，加入25mLc(C10H14N2O8Na2)=0.02mol/LEDTA溶液，加水至体积约100mL。加入4g六亚甲基四胺，5滴2g/L二甲酚橙指示剂，用HCl(1+1)及氨水(1+1)调节溶液pH约5.8，用铅标准溶液滴定至溶液由绿色变为蓝色(当Cu≤10mg时,溶液由绿黄色变成紫红色)，即第一终点(不记读数)。向溶液中加入20mL100g/L硫脲溶液、5mL 50g/L抗坏血酸溶液及5滴2g/L邻菲罗啉乙醇溶液，放置5/μ10min，用氨水调至pH5.8，用铅标准溶液滴定至溶液由黄色变成红色，即第二终点。

分析步骤 称取0.1000g试样于250mL烧杯中，金合金以HCl-HNO3混合酸(3+1)溶解，其中AuAgCu和PdAgCuAuPtZn需用40mLHCl-HNO3混合酸(30+1)溶解。试样溶解完全之后，加约0.1gNaCl，蒸发至近干，加5mLHCl(1+1)再蒸发至近干(重复3次)。加入4mLHCl(1+1)，100mL水(对钯合金试样，加4mLHCl(1+1)，200mL水)，煮沸后加入7～20mLH2SO3(视Au含量而定)，微沸30min，取下冷却(对钯合金，还需加入10mL10g/L丁二肟乙醇溶液，搅拌，陈化30min后，过滤并充分洗涤沉淀)。向试液(或滤液)中加入25mLc(C10H14N2O8Na2)=0.01～0.03mol/LEDTA溶液(视Cu含量而定)，加水至体积100mL，以下按标定手续滴定。当该法分析银基合金中Cu时，用HNO3溶解试样，加EDTA络合后，以AgCl沉淀分离Ag，以抗坏血酸还原V，然后滴定Cu。

4.2.3 EDTA滴定法测定金镍铟合金中镍和铟

试样用HCl-HNO3混合酸溶解，以H2SO3还原Au，用丁二肟沉淀Ni，过滤，以酸溶解沉淀，加入过量的EDTA，以二甲酚橙为指示剂，用锌标准溶液滴定剩余的EDTA测定Ni。向滤液中加入过量EDTA，再以Pb(NO3)2标准溶液滴定EDTA，测定In。本法适用于AuNiIn合金中Ni和In的测定，也适用于AuNi、AuNiCu、AuNiFeZr等合金中Ni的测定。

试剂 需特殊配制的试剂：(1)镍标准溶液。以HCl溶解1.0000g高纯镍(99.99%)，用HCl(3+97)定容至1000mL，此溶液含1.00mg/mLNi。(2)锌标准溶液。称取1.0g纯锌以HCl溶解，用HCl(1+99)稀释至2000mL。标定：移取3份10.00mL镍标准溶液，分别置于250mL烧杯中，加160mL水，15mL 250g/LNH4C1溶液，混匀，加6mL15g/L丁二肟乙醇溶液，搅拌，滴加氨水至大量鲜红沉淀出现(pH约8)，放置1h并不时搅拌。用中速滤纸过滤，用氨水(1+99)洗涤。以HCl(1+1)逐滴加入，将沉淀溶入原烧杯中，直至沉淀完全自滤纸上洗出为止。向烧杯中加入约80mL水，15.00mLc(C10H14N2O8Na2)=0.02mol/LEDTA溶液，7mL400g/L六亚甲基四胺溶液，5滴2g/L二甲酚橙指示剂，以氨水调pH5.8，用锌标准溶液滴定至溶液自黄色变为紫红色，即为终点。随同标定做空白试验。(3)乙酸-乙酸钠缓冲溶液(pH5.5～6.0)。取100g结晶乙酸钠，加入4.5mL冰乙酸，以水稀释至500mL。(4)铟标准溶液。用20mLHCl(1+1)溶解0.1000g高纯铟(99.99%)，以水定容至100mL，此溶液含1.00mg/mL In。(5)Pb(NO3)2标准溶液。称取3.312g Pb(NO3)2溶于1L水中。标定：分别取3份16.00mL铟标准溶液溶于400mL烧杯中，加入25.00mLc(C10H14N2O8Na2)=0.01mol/LEDTA溶液，7mL 50g/L酒石酸溶液，15mL 250g/LNH4Cl溶液，170mL水，5滴2g/L二甲酚橙指示剂，滴加氨水(1+1)至溶液由黄色变成红色，再加HCl(1+1)使溶液由红色刚转为亮黄色为止，加5mL乙酸-乙酸钠缓冲溶液，此时溶液pH约5.8，用Pb(NO3)2标准溶液滴定到黄色变红色，即为终点。随同标定作空白试验。

分析步骤 不同元素的测定如下：

(1)镍的测定。称取0.1000～0.2000g试样于250mL烧杯中，加入HCl-HNO3混合酸(3+1)，加热溶解至完全。加入0.5mL100g/LNaCl溶液，低温蒸发至近干，再依次加HCl(1十1)蒸发至近干3次。加入1mLHCl(1+1)、100mL水，加热至近沸，加入12mLH2SO3，煮沸0.5h使金凝聚并除去过量的H2SO3冷却。加入7mL500g/L酒石酸，15mL 250g/LNH4Cl溶液，70mL水，6～12mL15g/L丁二肟乙醇溶液，加氨水至鲜红色沉淀出现(pH约8)，放置1h，用中速滤纸过滤沉淀，用400mL烧杯收集滤液。以下按锌标准溶液的标定手续处理沉淀与滴定。

(2)铟的测定。向盛接滤液的烧杯中，加入25.00mLc(C10H14N2O8Na2)=0.01mol/LEDTA溶液，5滴二甲酚橙指示剂，滴加HCl(1+1)到溶液由红色刚转变为亮黄色为止。加入5mL乙酸-乙酸钠缓冲溶液，此时，pH约5.8，用Pb(NO3)2标准滴定溶液滴定到黄色变红色，即为终点。

注意事项 注意事项如下：(1)本法测定AuNi、AuNiCu合金中Ni时，沉淀Au后不需要加入酒石酸。(2)测定AuNiFeZr合金中Ni时，沉淀Au后，需要以15mL300g/L柠檬酸溶液替代酒石酸溶液。
4.2.4 铬天青S吸光光度法测定银铜镍铝合金中铝

试样以HNO3溶解，在pH5.2～5.7的HNO3介质中，Al与铬天青S生成紫色络合物，借此进行光度测定，Ag不干扰，Cu、Ni及常见元素的影响用Zn-EDTA掩蔽。

试剂 锌-EDTA溶液。称取1.57g金属锌于200mL烧杯中，加10mL HNO3(1+1)溶解；另取7.44g EDTA二钠盐溶于800mL水中，加10mL氨水(1+1)。将上述两种溶液合并，混匀，调pH约5.3，以水稀释至1L，混匀。此溶液摩尔比(Zn：EDTA)为1.2：1.0。

分析步骤 称取0.1000g试样于250mL烧杯中，加5mLHNO3溶解，溶解完全后冷却至室温。移入100mL容量瓶中，以水定容。移取2.00或5.00mL试液置于50mL容量瓶中(Al<20μg)，加5mLHNO3(1+9)、5mLZn-EDTA溶液、5mL400g/L，六亚甲基四胺溶液(每加入一种试剂后混匀，再加入第二种试剂)，立即加入3mL1g/L铬天青S溶液，混匀，以水定容。用1cm吸收池，以试剂空白为参比，于545nm处，测定吸光度。工作曲线范围：4～20μg/50mL

4.2.5 吸光光度法测定金镍铁锆合金中铁和锆

4.2.5.1 铁的测定

试样以HCl-HNO3混合酸(5+1)溶解，用HCl驱赶HNO3，在稀HCl介质中用水合联氨还原除去基体金。Fe2+与邻菲罗啉于pH5.5下形成红色络合物后进行光度测定。共存的Ni、Zr和其他杂质不干扰测定。

试剂 混合显色液。称取2.5g邻菲罗啉、10g盐酸羟胺，以少量水溶解。加100g结晶乙酸钠，25g柠檬酸二铵，加水约500mL溶解，过滤，再以水稀释至1L。

分析步骤 称取0.1000g试样于100mL烧杯中，加入10minHCl-HNO3混合酸(5+1)，加热溶解至完全。加5mL 20g/LNaCl溶液，低温蒸发至近干，以HCl重复蒸发3次，每次3mL。用约20mL水冲洗表皿、杯壁，煮沸3～5min，滴加水合联氨至金完全沉淀(无小气泡产生)并过量数滴、煮沸使Au凝聚，冷却后过滤于100mL容量瓶中，以HCl酸化水洗涤并定容，混匀。取10.00mL此溶液于100mL容量瓶中，加约50mL水，混匀后加15mL混合显色液，以水定容。用1cm吸收池，以试样空白为参比，于510nm处，测量吸光度。工作曲线范围：25～300μg/100mL。

4.2.5.2 锆的测定

试样用HCl-HNO3混合酸溶解，加HNO3煮沸除去多余HCl。在HNO3介质中，Zr与偶氮胂Ⅲ生成紫色络合物，借此进行光度测定。Au、Ni、Fe和一定量的Cu、Zn以及少量的Pt、Pd、Rh等不干扰测定。

试剂 需特殊配制的试剂：(1)锆标准存贮溶液。称取3.532g氯化锆酰(ZrOCl2?8H2O)于250mL烧杯中，加50mLHCl(1+1)溶解，移入200mL容量瓶中，以水定容。标定：移取上述溶液10.00mL于400mL烧杯中，加40mLHCl、100mL水。加热至近沸。在搅拌下加入50mL 150g/L苦杏仁酸溶液，充分搅拌至沉淀析出，于80～90℃保温0.5h，静止4h以上。用慢速滤纸过滤沉淀，以热的20g/L苦杏仁酸溶液洗涤后，将沉淀连同滤纸放入瓷坩埚中，灰化后移入高温炉中于1000℃灼烧1h取出，稍冷却后放入干燥器中，待冷却至室温后称量(平均3次实验，取其平均值),求出锆标准存贮溶液的准确浓度。(2)锆标准溶液。移取10.00mL锆标准存贮溶液置于100mL容量瓶中，加20mLHNO3(1+1)，以水定容。分取此溶液10.00mL于500mL容量瓶中，加入100mLHNO3(1+1)，再以水定容。此溶液含10μg/mLZr。

分析步骤 称取0.1000g试样于100mL烧杯中，加10mLHCl-HNO3混合酸(1+1)，加热溶解完全并蒸发至小体积，加入10mLHNO3，煮沸2～3min，冷却。将溶液移入100mL容量瓶中，以水定容。移取10.00mL此溶液于100mL容量瓶中，加入45mLHNO3，5mL100g/L尿素溶液，摇动至无小气泡产生。加入5.0mL4g/L偶氮胂Ⅲ溶液，混匀，冷却至室温后以水定容。用1cm吸收池，以试样空白为参比，于波长666nm处，测量吸光度。工作曲线范围：5～50μg/100mL。

4.2.6 偶氮氯膦Ⅲ吸光光度法测定金合金中钆

试样用HCl-HNO3，混合酸溶解，银以AgCl沉淀形式分离，在有硫脲络合剂存在的pH1.5的HCl－苯二甲酸氢钾缓冲溶液中，Gd与偶氮氯膦Ⅲ形成蓝色络合物，借此进行光度测定。一定量的外来离子不干扰。Gd在0～50μg/50mL范围内呈线性关系。基体金和Cu、Mn使测定结果偏高，可在标准系列溶液中加入与试样相匹配的基体元素予以校正。本法适用于AuAgCuGd和AuAgCuMnGd合金中Gd的测定。

试剂 需特殊配制的试剂：(1)缓冲溶液。取10g苯二甲酸氢钾溶于约2.2L水中，加25mLHCl(1+1)，以水稀释至2.5L。用pH计测定pH应为1.50，否则可以稀HCl或NaOH溶液调节。(2)钆标准溶液。称取0.2882gGd2O3(>99.9%)于50mL烧杯中，加4.2mLHCl(1+1)，低温加热溶解，冷却，移入2.50mL容量瓶中，以水定容。取此存贮溶液2.50mL于250mL容量瓶中，以水定容。此溶液含10μg/mLGd(用时现配)。

分析步骤 称取0.1000g试样于250mL烧杯中，加50mLHCl-HNO3混合酸(6+1)低温加热溶解至完全，蒸发至近干，加5mLHCl(1+1)蒸发近干并重复3次。加10mLHCl(1+99)解，用中速滤纸过滤AgCl沉淀，再以HCl(1+99)洗涤沉淀和滤纸直至滤液无色。滤液及洗液用50mL容量瓶盛接并以HCl(1+99)定容。取5.00mL试液于25mL烧杯中，蒸发至近干，再用25mL缓冲溶液溶解和移入50mL容量瓶中，加1mL100g/L硫脲溶液，混匀，加水至总体积约40mL，加入8.00mL2g/L偶氮氯膦Ⅲ显色液，以水定容。用2cm吸收池，以对应基体元素空白溶液为参比，于波长680nm处，测量吸光度。工作曲线范围：10～50μg/50mL。

4.2.7 火焰原子吸收光谱法测定金基、银基和钯基合金中镍、锌和锰

试样用HCl－HNO3混合酸或HNO3溶解，以水合肼还原Au、Pd和部分的Cu、Pt，用AgCl沉淀分离Ag，以FAAS测定Ni、Zn和Mn。本法适用于合金中1.0%～5.0%Ni、0.5%～1.5%Zn和0.01%～0.05%Mn的测定。

试剂 镍、锌、锰混合标准溶液。称取0.5000g金属镍于250mL烧杯中，加入15mLHCl低温加热溶解并转入500mL容量瓶中，分别向容量瓶中移入10.00mL锌标准存贮溶液(1.0mg/mL)和25.00mL锰标准存贮溶液(1.0mg/mL)，以水定容。此溶液含1.00mg/mLNi、0.02mg/mLZn和0.05mg/mLMn。

分析步骤 称取0.5gAuCuNiZnMn合金试样(精确至0.0001g)，0.1g其他合金，分别于250mL烧杯中，除AgCuNiAl合金以HNO3溶解之外，其他合金用HCl-HNO3混合酸(3+1或10+1)溶解并蒸发至近干。加入5mLHCl蒸发至干并重复3次。加40mL水，1mLHCl溶解盐类，在不断搅拌下滴加4mL水合肼(1+9)(AgCuNiAl合金除外)，加热煮沸30min，使金或AgCl凝聚沉淀。取下，冷却至室温，将清液倾入100mL容量瓶中，以水洗涤沉淀，洗涤液并入容量瓶中，补加3mLHCl(1+1)，以水定容。在原子吸收光谱仪上，用空气-乙炔火焰，于波长346.2nm和279.6nm处，分别测量Ni、Mn的吸光度。取5.00mL上述试液于另一100mL容量瓶中，以水定容后于波长213.8nm处，测量Zn的吸光度。工作曲线范围：Ni1～6mg/100mL，Zn0.02～0.10mg/100mL，Mn 0.05～0.30mg/100mL。

4.2.8 火焰原子吸收光谱法测定金基合金中钯、铁、镍和钒

试样用HCl-HNO3混合酸(3+1)溶解，以HCl驱赶HNO3后，使用空气-乙炔火焰(贫燃)AAS测定Pd。用H2SO3还原金后以AlCl3作释放剂抑制Fe、Ni对V的干扰，分别采用空气-乙炔火焰AAS测定Fe、Ni和用乙炔-N2O火焰测定V。本法适用于AuFeNiVPd合金中次要成分的测定。

分析步骤 称取0.1000g试样于150mL烧杯中，加入10mLHCl-HNO3混合酸(3+1)，低温加热至完全溶解。加5mL 60g/LNaCl溶液，以HCl(1+1)驱赶HNO33次(每次加5mL)并蒸发至干，加5mLHCl(1+1)，低温使残渣溶解并转入100mL容量瓶中，以水定容。于原子吸收光谱仪上，于244.8nm(含量0.5%)或276.3nm(含量5%)处，测量Pd的吸光度。

分取上述试液于150mL烧杯中，加约60mL水，15mLH2SO3，煮沸，过滤，将滤液收集于100mL容量瓶中，加入10mL10mg/mLAlCl3溶液，以水定容。在原子吸收光谱仪上用空气-乙炔火焰，于波长317.9nm、341.5nm处，分别测量Fe、Ni的吸光度；用N2O-乙炔火焰，于波长318.3nm处，测量V的吸光度工作曲线范围：Pd(含量0.5%)2.5～12.5μg/mL，Pd(含量5%)30～70μg/mL，Fe15～30μg/mL，Ni和V 5.0～25μg /mL。

4.2.9 库仑滴定法测定金镍铬合金中铬

试样用HCl-HNO3混合酸(3+1)溶解，以H2SO3还原金为金属。以Ag+为催化剂，用(NH4)2S2O8为氧化剂，将Cr3+氧化成Cr2O72-，煮沸分解过量的氧化剂。在含有(NH4)Fe(SO4)2的稀H2SO4溶液中，以恒电流电生亚铁作库仑滴定剂滴定Cr(Ⅵ)，用电位法指示终点。借助于质量、时间、电流等物理量及法拉第常数计算Cr含量。本法适用于AuNiCr合金中Cr的测定。

仪器 精密库仑滴定仪。恒电流精度优于万分之一。电位检测精度1mV。六位数显示计(可读0.1s)。库仑滴定池，工作电极(面积为10cm2)和辅助电极均为铂丝或铂片，指示电极为铂丝，饱和甘汞电极作参比电极。

分析步骤 称取0.2000g试样于150mL烧杯中，加入4mLHCl-HNO3混合酸(3+1)加热溶解，低温蒸发至干并重复两次，用约25mL水溶解盐类，加入约10mLH2SO3，放置片刻，煮沸约15min，使金凝聚，冷却。将溶液倾入50mL容量瓶中，以水洗涤杯壁和沉淀，洗涤液并入容量瓶中，以水定容。

移取5.00mL试液于库仑滴定池的烧杯中，加入2.5mL 50g/LAgNO3溶液(除沉淀Cl-为AgCl之外，Ag+应稍过量)，1mL250g/L(NH4)2S2O8溶液，加水至体积约15mL，摇匀，低温煮沸至无小气泡发生为止(约5min)，取出冷却。

将约40mLc(H2SO4)=2mol/L-c((NH4)Fe(SO4)2)=0.2mol/L阴极电解质溶液加入另一滴定池烧杯中，放入搅拌转子，再装好带有电极和辅助电极室的库仑滴定池盖子，将C(H2SO4)=2mol/L阳极电解质溶液加入辅助电极室中，其液面应略高于阴极电解液液面，充分搅拌溶液，以小电流把空白电解质溶液滴定至设定Cr的终点电位(698±3mV)，此时不计滴定时间，再将空白电解质溶液加到含已处理好的试液滴定杯中，然后以10mA恒电流滴定至上述相同终点电位值，记录滴定时间。

注意事项 注意事项如下：(1)滴定空白电解质溶液时，若电位达不到700mV，则滴定少许稀K2Cr2O7溶液后再滴定至设定电位值。(2)Cr的终点电位由记录的电位滴定曲线确定。

4.3 贵金属合金中杂质元素的测定

4.3.1 贵金属合金中杂质元素的测定方法

如前所述，贵金属合金中存在的痕量杂质元素影响合金材料的性能，因此提供出所有杂质元素及其存在量的信息是十分重要的。测定这些元素通常都是采用灵敏度高的仪器分析方法。

4.3.1.1 原子发射光谱法

AES测定贵金属合金中痕量杂质元素是应用最早和行之有效的分析手段。通常用直接AES和预浓集-AES两种方案。

直接光谱分析有两种，一种方法是将合金试样与标准试样分别浇铸成棒状，然后加工成直径约6mm、长25～30mm、头部为半球形的合金电极，便于进行交流激发摄谱分析，或者把合金试样和标准试样的碎屑分别置于碳电极孔洞中，以低电流电弧将其转化成熔珠并在交流电弧中放电测量。直接光谱法制备标准试样比较费时、费事，消耗量也较大，但是在标准试样制好后，试样的日常分析颇为简便，这对合金材料的批量生产的控制分析十分有利。另一种方法是将试样溶解并使之转化成粉末，标准试样按合金组成匹配，在加入待测元素后按试样方法制成粉末，然后以直流电弧激发、摄谱分析。该法制备标准试样比较容易，对合金的适应性灵活，但由于试样需进行溶解并转化成粉末，所以分析周期较长。两种分析方法的杂质元素测定范围一般为0.00x%～0.x%，均能满足合金分析的要求。

关于贵金属合金，如金基(AuPt、AuPd、AuPtPd)、钯基(PdAg、PdAgCo、PdAgCu)和铂基(PtPd、PtNi、PtPdRh)合金中的杂质元素分析，在已查阅的前苏联国家标准中，大都是采用直接AES测定。表4－2概括了AES的应用。
 

国内文献报道的合金杂质分析，通常采用粉末试样直流电弧AES的方法。测定AgPt和AgCu系列合金中的Pb、Sb、Bi和Fe时，一般地是将试样转化成硝酸盐，以石墨粉作缓冲剂，于氢气流中灼烧成海绵状并研磨成粉末。对于AgCu系列合金的分析，由于Cu含量变化范围很大，导致待测元素的工作曲线发生平移，因此需采用控制试样的分析方法。如果在缓冲剂(碳粉)中加入适量NaCl，则可以改变待测元素(Pb、Sb、Bi、Fe)和基体元素在高温电弧中所产生化学反应的状态，有可能减小待测元素工作曲线的平移。在分析中使用一套或尽可能少的标准试样。进一步研究发现，当把试样转化成硝酸盐并研磨成粉末时，直接与碳粉缓冲剂按试样;碳粉为1：2混合，然后装填入电极小孔进行阳极激发摄谱，这样便能够以Pb283.9nm/Bi306.7nm(相对于背景)，Fe278.8nm/Sb259.8nm(相对于Ag309.9nm)分析线对测定。分析AgCu5～23等八个牌号合金，可共用一套AgCu5或AgCu15标准试样。对于PtRh和PtIr系列合金分析，以海绵金属粉末作标准试样，碳粉为缓冲剂的直流电弧AES，一般可测定11种杂质元素。使用一套标准试样可以测定PtIr合金系列中的任一牌号合金中的杂质，对于PtRh系列合金来说，当Rh含量不大于10%时，一套标准试样尚能满足要求，但Rh含量高时，为了控制工作曲线的平移，需利用控制试样的方法。文献研究了掺入碳粉缓冲剂比例相对于待测元素丛变化的情况，发现基体金属与碳粉之比为1：1时，各杂质元素的△s相近，主成分Rh含量的变化对各元素的丛影响很小，在这一条件下，不同牌号的PtRh合金中的待测元素工作曲线有可能重合。从而拟定了利用一套标准试样而能够分别测定PtRh5、PtRh7、PtRh10和PtRh15中Fe、Ir、Au和Pd等杂质元素的方法。
文献介绍了一种无需长时间制备分析试样，直接光谱法测定PtRh合金中Ir、Ru、Au、Pd、Ag、Cu、Ni、Fe、Co、Mn、Ti、Pb、Sn、Sb、As、Zn、Al、Si和Mg等19种杂质元素。分析时采用球形电弧，直流12A电流阳极激发，下电极为一个流水冷却的φ12mm、深1.5mm的石墨盘(试样放入石墨盘)，上电极为φ5mm圆锥形碳棒(25°角)，极距2mm，曝光60s。标准试样的组成与合金相类似，采用在纯金属中加入待测杂质元素进行熔融和充分混合金属粉末这两种方式来制备。杂质元素测定范围一般为5μg/g～0.1%，当含有0.01%杂质元素时，RSD为10%～30%。除了上述直接光谱法之外，文献利用Dowex-50一×8阳离子交换树脂将贱金属杂质与基体金属分离，然后进行光谱分析。

近年来，由于ICP－AES具有一系列优点，在贵金属合金和纯金属分析中已获得了成功应用。文献介绍了ICP-AES直接测定AgCu0.6～23系列合金中的Pb、Sb、Fe(含量0.005%～0.5%)，仅用一套标准试样。试样中Cu含量增高虽然会对谱线强度有一定影响，但可以通过内标控制而得以补偿。文献用ICP-AES直接测定PtIr系合金中的Pd、Rh、Au、Fe杂质元素，基体铂和铱不干扰，用Cu作内标能有效地消除因试液提升量变化而产生的影响。文献报道了以ICP-AES的可变浓度法测定PtCu、PdCu系列合金中，次成分Cu以及Pt、Pd、Rh、Ir、Au、Ag、Sn、Pb、Sb、As、Al、Ni、Fe、Zn、Mg和Mn等16种杂质元素，以Y作内标，基体的影响利用等效浓度差减法进行校正，该法无需在标准试样中加入基体元素，也不必对称样质量作严格要求，仅对待测元素灵敏度和溶液体积作相应考虑，因此方法简便、快速和准确。

对于金基和银基合金，由于在其研究和生产中组分元素的数目不断增加，含量也在相当大范围内变化，因此使用一个或二个合金系列标准试样的AES适应不了众多金基和银基合金中杂质元素的测定，而预先分离基体和浓集待测杂质元素的化学光谱法是很实用的。文献分别利用了化学法富集-ICP-AES测定不同组分的金基和银基合金中Pb、Sb、Bi、Fe，从而有效地消除了基体对待测元素产生的背景影响。

4.3.1.2 原子吸收光谱法

AAS具有在一份溶液中连续测定多种元素的能力。对于金基合金中Pb、Sb、Bi和Fe的测定，文献提出了用水合联胺将基体还原为金属并在清液中进行GFAAS测定的方法。当测定某些金基或银基合金中Cu、Mn时，使用微量溶液进样的FAAs。AgCu系列合金中Pb、Sb、Bi的测定，采用稀HNO3(10+90)溶样，以丙烷-空气火焰雾化或石墨炉原子化的方法，用FAAS测定Pb、Sb和Bi的测定限分别为0.1、0.05和0.04mg/L，而GFAAS分别为0.0004、0.003和0.0007mg/L。银合金中0.3%～0.003%Pt、Pd和0.003%～0.0003%Rh、Au的分析，其GFAAS的检出限比FAAS可降低2个数量级。

PdAg和PdAgCuAuPtZn合金中的Pb、Sb、Bi杂质元素，以GFAAS测定是很简便的。PtRh、PtIr合金中的Cu、Fe、Zn杂质元素，以空气一乙炔火焰AAS测定。文献推荐了用Dowex-50w—×4阳离子交换树脂柱进行交换、再用c(HNO3)=4mol/L溶液洗脱，溶液浓缩后以c(HNO3)=0.01mol/L定容后雾化测定。

4.3.1.3 吸光光度法

合金中Fe、Au、Pd、Rh和Si杂质元素的测定常用吸光光度法。PtIr合金中Au的测定，主要使用乙酸丁酯萃取，以孔雀绿试剂有机相直接显色的吸光光度法或者用乙醚萃取分金，孔雀绿显色，苯萃取的吸光光度法。这两种萃取方法都能有效地使Au与基体铂、铱和Pd、Rh、Cu、Ni等元素分离。除应用于PtIr合金中Au的测定外，两种方法也适用于PdIr、PdAg等合金中Au的测定。

铁的测定是采用在乙酸-乙酸钠缓冲溶液中，以8-羟基喹啉显色的萃取光度法以及在较高浓度HCl中，以MIBK-二甲基萃取，再以邻菲罗啉、盐酸羟胺等混合缓冲溶液反萃并显色的吸光光度法当后一种方法用于PdAgCuAuPtZn、PdAgCu和AuAgCu、AuAgPt等合金中Fe的测定时，预先用硫酸联胺或水合肼还原合金组分，与Fe分离。当测定PdAg系列合金中Fe时，直接以HNO3溶样，再于氨性介质中以磺基水杨酸铁的黄色络合物进行测定。

钯和Rh的测定分别利用二芐基二硫代乙二酰胺和SnCl2显色的萃取光度法。由于要从贵金属基体元素中分离出痕量的Pd和Rh，在方法中引入了不同的萃取分离手续，使操作显得冗长，但分析结果仍然是可靠的。

硅在光谱分析中是一种极易污染的杂质元素，但是用吸光光度法测定是简便的。铂铱系合金中Si的测定，采用亚铁将硅钼黄还原为硅钼蓝的方法，其中黄色的Pt( Ⅳ)和棕色的Ir(Ⅳ)氯络合物离子还原成低价状态而不干扰。

4.3.2 直流电弧原子发射光谱法测定铂铑合金中杂质元素

试样以HCl-HNO3混合酸溶解后，将残渣用氢气还原成海绵金属。加入金属质量的1/4石墨粉作缓冲剂，以Co和Pt作内标，用直流电弧激发，同时测定Pd、Ir、Au、Ag、Cu、Fe、Ni、Al、Mn、Pb、Sn等11种杂质元素。测定限为0.003%～0.0002%，RSD小于10%。本法适用于纯度99.5%～99.98%PtRh合金及铂铑粉(Rh含量在2%～10%范围内波动)中上述杂质元素的测定。

仪器及工作条件 31WⅡ平面光栅光谱仪，光栅1200条刻线/mm，狭缝5/μm。用三阶梯滤光器摄谱。三透镜照明，中间光阑3.2mm。直流电弧阳极激发，电压250V，电流8A，一次烧光。上电极为锥形平头石墨电极，下电极为杯型石墨电极(孔径2mm，孔深3.5mm，壁厚0.6mm)，装入试样量为35mg。天津Ⅱ型感光板。

标准试样的制备 称取一定量的纯铂粉(>99.995%)，先加蒸馏水润湿，再加入HCl-HNO3混合酸(4+1)于低温下缓缓加热溶解，溶解完全之后加HCl蒸发除去HNO3后，制得氯铂酸(基体)溶液。铑基体可以使用氯铑酸溶液，也可以用氯铑酸铵(99.99%)加稀HCl溶解制得。杂质元素的标准溶液由超纯或光谱纯金属或其盐类制备。根据合金配比，吸取一定量的氯铂酸和氯铑酸基体溶液，再按计算量加入相应杂质的标准溶液，从而制得一套含量递减的标准试样溶液。加入适量的饱和NH4Cl溶液，在红外灯下慢慢地蒸干。将得到的残渣研细，移入石英舟内，放入管式炉中，在氢气氛中还原(缓慢升温，分别于250、500、700℃合还原0.5h)，然后在氢气氛下冷却至室温，取出，加入金属质量1/4的缓冲剂，研磨30min备用。缓冲剂以10g石墨粉和51.5640mg氧化钴配制并充分研磨均匀。

分析步骤 当试样为铂铑锭、片或丝材时，可将洗净的金属加工成细粒，然后用混合酸溶解，以下处理与标准试样相同。若试样为铂铑粉，则直接加入缓冲剂研磨均匀。

将标准试样和试样分别装入加工好的电极孔穴中，按仪器及工作条件摄谱，用表4-3所列分析线对进行测量。Ag、Cu以△p-lgc绘制工作曲线，其余元素以lgR—lgc绘制工作曲线。
 

4.3.3 直流电弧原子发射光谱法测定铂铱合金中杂质元素

以合成含待测杂质元素的PtIr25海绵金属粉末作标准试样，碳粉为缓冲剂(基体金属：碳粉=1：4)，用直流电弧阳极激发，以C343.15mm作内标，同时测定PtIr合金中Pd、Rh、V、Zr、Mn、Ni、Au、Ag、Cu、Zn和Cr等11种杂质元素。本法适用于PtIr合金中的任一牌号合金中杂质元素的测定，RSD不大于11%。

仪器及工作条件 PGS－2m平面光栅光谱仪，光栅651.5条刻线/mm，三透镜照明，中间光阑3.2mm，狭缝12μm。直流电弧阳极激发，电压250V，电流6A，曝光60s。上电极为锥形平头电极(70°)，下电极为杯形无细颈石墨电极(孔径2.6mm，孔深3.0mm，壁厚1.0mm)。天津紫外Ⅱ型或Ⅲ型感光板。

标准试样的制备 按PtIr25合金配比计算，准确称取一定量的高纯海绵铂和氯铱酸铵于100mL烧杯中，加王水低温溶解，溶解完全之后加入计算量的标准杂质溶液，于红外灯下蒸发至近干，用HCl驱赶HNO3,加入稍过量的饱和NH4Cl溶液，蒸干后将残渣转入石英舟内，置于石英管中的管式炉内，在700℃下用氢还原60min，在氢气氛下冷却，取出，将试样磨匀，即得表4-4中的1号金属粉末标样，其余标准试样则用此标准试样按杂质元素含量以递减顺序加入铂、铱基体稀释而得，最后金属与碳粉按1：4加入石墨粉并磨匀，即得到一套合金标样。
 

分析步骤 对于Ir含量不大于25%的试样，可将片、丝制成碎屑，洗净后用HCl-HNO3混合酸(3+1)低温溶解。对于Ir含量大于25%的试样，制成碎屑后封管氯化溶解。溶解后再按上述标准试样的制备手续制成待测粉末试样。

将试样装入电极小孔中，按仪器及工作条件进行摄谱，用表4-5所示分析线对进行测量，以lgR-lgc绘制工作曲线。
 

4.3.4 直流电弧原子发射光谱法测定银铂合金中铅、锑和铋

试样用稀HNO3溶解，铂呈微细粉末沉淀析出。加入金属重量的1/3的石墨粉作缓冲剂，氢还原后得到粉末试样。以铂作内标，用直流电弧激发测定AgPt12合金中的Pb、Sb、Bi，结果的相对误差≤±21%。

仪器及工作条件 平面光栅光谱仪(参见4.3.3)。直流电弧激发，电压250V，电流8A，曝光40s，锥形上电极，下电极为外径4.2mm、内径2.6mm、孔深2.8mm，装样量约42mg的杯形无细颈电极。

标准试样的制备 准确称取一定量纯金属Pb、Sb、Bi各100mg分别于100mL烧杯中，用HNO3(1+3)低温溶解Pb，加入少量的酒石酸和10mLHNO3溶解Sb，用HNO3(1+1)溶解Bi，分别以水定容至100mL，制成1.00mg/mL的标准溶液。银采用优级纯AgNO3，铂为市售纯铂黑或由高纯海绵铂制成铂黑。按AgPt12合金配比计算，称取一定量的AgNO3和铂黑分别于5个100mL烧杯中，加入金属质量的1/3的石墨粉，加水溶解。根据计算量加入Pb、Sb、Bi的标准溶液。于红外灯下蒸发到恰干，捣碎，移入石英舟内，放入石英管中于管式炉内在氢气氛下缓慢升温到190℃，保温1h，然后再升温到295℃，保温1h，在氢气氛中冷却后，磨匀，即得一套杂质含量递减的标准试样。

分析步骤 称取约300mgAgPt12合金试样于100mL烧杯中，以4mLHNO3(1+1)溶解，加入约100mg的石墨粉，于红外灯下蒸干，以下操作同标准试样的制备。

将试样装入加工好的电极孔穴中，按仪器及工作条件摄谱，用表4-6所示分析线对进行测量。以lgR-lgc绘制工作曲线。
 
4.3.5 电感耦合等离子体原子发射光谱法测定铂铱合金中钯和铑

试样用王水溶解后，以Cu作内标元素，用ICP-AES直接测定PtIr合金中Pd和Rh，基体铂和铱不干扰。采用Cu作内标能有效的消除因试液的酸度、密度和粘度等不同所引起溶液提升量变化而造成的影响，而且在待测元素的通道谱线附近没有Cu线的光谱干扰。本法适用于0.025%～0.10%Pd，0.050%～0.20%Rh的测定。

仪器及工作条件 ICAP-61固定通道和顺序扫描光电谱仪。高频发生器(频率27.12MHz，发射功率1100W)。氩气流量：载气0.6L/min，冷却气15L/min。进样速率2.0mL/min。

标准系列溶液的配制 含0～250μg/mLPd和Rh。Pd和Rh标准混合溶液含20.0μg/mLPd和40.0μg/mLRh。

分析步骤 称取0.1000g试样于聚四氟乙烯密封杯中，加入20mLHNO3-HCl混合酸(1+4)，盖好后放钢套中于烘箱内加热180～185℃，保温3～8h。将试液移入150mL烧杯中，加入5.00mL0.2mg/mLCu溶液(作内标)，加热蒸发至2～3mL，用水定容至25mL。按仪器工作条件进行ICP-AES测定。分析线波长：Pd 340.458nm，Rh369.226nm；内标线波长Cu 324.754nm。

4.3.6 共沉淀-电感耦合等离子体原子发射光谱法测定金基合金中铅、锑、铋和铁

试样用HCl-HNO3混合酸溶解，以HCl驱除HNO3之后用二盐酸肼将Au还原为金属。分金后的溶液用Y作载体，共沉淀富集与分离Pb、Sb、Bi和Fe，HCl溶解沉淀后用ICP-AES测定。本法适用于AuNi、AuNiCr、AuNiIn、AuNiCu、AuCuNiZn、AuCuNiZnMn、AuNiFeZr、AuAgCu、AuAgCuGd、AuAgCuMnGd和AuAgPt等合金中0.001%～0.1%，Pb、Sb、Bi，0.002%～0.2%Fe的测定。

仪器及工作条件 鸟津ICPQ－1015型多道光谱仪，光栅2160条刻线/mm，倒数线色散率不大于0.46nm/mm。ICP高频发生器(频率27.120MHz，入射功率1.2kW)。三管同心石英玻璃矩管，双层回流雾室，玻璃同心气动雾化器。氩气流量：载气1.0L/min，冷却气12L/min，辅助气1.0L/min。溶液提升率为2.4mL/min。

标准及试剂 需特殊配制的试剂：(1)二盐酸肼溶液。用聚四氟乙烯烧杯或石英杯将二盐酸肼(分析纯)自水溶液中重结晶两次，制成100mg/mL的溶液。(2)钇溶液。Y2O3(99.99%，Pb、Sb、Bi、Fe含量小于0.001％)或将Y2O3(99.9%)于HCl中以草酸沉淀提纯。用HCl(1+1)溶解后制备成5.0mg/mLY的HCl(1+4)溶液。(3)Pb、Sb、Bi、Fe标准系列溶液。配制见表4－7，同时含有相对应量的Y。
 

分析步骤 称取1.2500g试样，若不含Ag，则置于100mL烧杯中，加入2mLHNO3、10mLHCl低温加热溶解，若合金中含银，则需将试料置于聚四氟乙烯密封消化罐中，加4mLHNO3、16mLHCl，密封后于烘箱中在135℃溶解20h。冷却后开罐，将溶液转入100mL烧杯中，AgCl沉淀留于罐内，用水冲洗罐壁并搅动AgCl，洗出液合并至烧杯中，重复这一操作3～4次，每次用5mL水。

低温蒸发所得试液使体积至5mL，用HCl除HNO32次，每次2～3mL。用水吹洗杯壁后再加2～3mLHCl。向试液中慢慢地加入100mg/mL的二盐酸肼溶液还原Au(加入量约为试液中金质量的1/2)，待Au凝聚、溶液澄清后以玻砂漏斗倾滤分金，滤液收集于100mL烧杯中，用热HCl(1+9)依次洗沉淀和漏斗多次，每次5mL，洗液并入滤液中，加入3mLHCl，加热煮沸至体积约10mL，加5mL钇溶液，在搅拌下用氨水中和至Y(OH)3沉淀完全并过量2～3mL，放置1h(对于AuAgPt合金滤液，以200g/L NaOH溶液中和至Y(OH)3沉淀出现，再改用5g/LNaOH溶液中和至溶液pH(8～11)。用滤纸过滤，以氨水(1+4)洗涤。沉淀用5mL热HCl(1+1)溶解，再用热HCl(1+4)洗涤，滤液收集于25mL容量瓶中，冷却后以HCl(1+4)定容，即得试样待测定之试液。对不含In、Fe、Zr、Cr、Mn、Gd组分元素的合金试样，按常规随同试样作空白试验。对含有上述元素的合金试样，需根据合金配比及称量计算出这些元素的量，进行空白试验时加同量组分的合金溶液按仪器工作条件进行ICP－AES测定。分析线波长：Pb220.35nm，Sb 217.58nm，Bi306.77nm，Fe 259.94nm。

4.3.7 共沉淀—电感耦合等离子体原子发射光谱法测定银合金中铁、铅、锑和铋

试样用HNO3溶解，加入镧盐作载体，在氨性介质中Fe、Pb、Sb、Bi与La(OH)3共沉淀，与基体和干扰成分Cu等分离。沉淀溶于稀HCl定容后即可进行ICP-AES测定。本法适用于AgCuNiAl、AgCuV、AgCe和AgCu合金中，0.004%～0.5%Fe，0.002%～0.25%Pb、Sb，0.0032%～0.16%Bi的测定。相对误差小于±25%，RSD小于5%。

仪器及工作条件 仪器参见4.3.6，除载气为0.85L/min，观测高度15mm之外，其余工作条件相同。 

标准系列溶液的配制 移取10.00mL铁标准溶液(1.00mg/mL)，5.00mL铅、锑标准溶液(均为1.00mg/mL)，8.00mL铋标准溶液(1.00mg/mL)于100mL容量瓶中，以HNO3(1+9)定容。此溶液含100μg/mLFe;50μg/mLPb，50μg/mLSb，80μg/mLBi。分别移取此溶液1.00、5.00、20.00、50.00mL于100mL烧杯中，按分析步骤中的分离与富集手续，制备成总体积50mL的标准系列溶液。所用的其他试剂均为优级纯或特纯。 

分析步骤 称取1.2500g银合金试样置于50mL烧杯中，加入10mLHNO3(1+1)低温溶解，溶解完全之后加入5mL 38.96g/LLa(NO3)3溶液(12.5g/L La)，加热至60～70℃，以氨水(2+1)调节至pH大于8.5，静置0.5h，中速定量滤纸过滤，再用氨水(1+8)洗涤烧杯和沉淀数次，洗去银、铜氨络离子。逐滴加入热HCl(1+9)溶解沉淀，溶液收集于25mL容量瓶中，冷却，ICP-AES测定。分析线波长：Fe259.94nm，Pb 220.35nm，Sb217.58nm，Bi 306.77nm。 

4.3.8 石墨炉原子吸收光谱法测定金基合金中铁、铅、锑和铋 

试样以HCl-HNO3混合酸溶解，待H2SO4发烟后用水合联胺将基体还原为金属，在清液中进行Fe、Pb、Sb和Bi的GFAAS测定。本法适用于AuNi、AuAgNi、AuAgCu、AuAgCuMn、AuCuNiZn合金中Fe、Pb、Sb和Bi的测定。 

仪器及工作条件 P-E 703型原子吸收光谱仪，铁、铅、锑和铋空心阴极灯，HGA-500型石墨炉和标准石英管。仪器最佳工作条件见表4-8。

分析步骤 称取0.1000g试样于50mL烧杯中，加入1mLHCl－HNO3混合酸(6+1)(含银试样需30mL)，低温加热溶解后加3mLH2SO4(1+4)，加热冒烟，稍冷却，用水吹洗杯壁并控制溶液体积约20mL，加热溶解盐类，冷却，加5滴水合联胺(1+4)，煮沸使金凝聚。冷却后将溶液移入50mL容量中，以水定容。此溶液用来测定Pb、Sb和Bi。将上述溶液稀释5倍后测定Fe。工作曲线范围：Fe 25～200μg/mL，Pb、Sb、Bi 50～250μg/mL。 
 

4.3.9 石墨炉原子吸收光谱法测定钯合金中铅、锑和铋 

试样用混合酸溶解，待H2SO4发烟后直接在H2SO4介质中进行测定，用标准加入法确定Pb、Sb、Bi的含量。本法适用于PdAg和PdAgCuAuPtZn合金中0.001%～0.02%Pb、Sb和Bi的测定。

仪器及工作条件 石墨炉原子吸收光谱仪，铅、锑和铋空心阴极灯。仪器最佳工作条件见表4-9。 
 
试剂 铅、锑和铋混合标准溶液。取质量浓度为0.1000mg/mL的Pb、Sb、Bi标准存贮溶液各10mL，加5mLHCl、2mLHNO3以水定容100mL。再取10mL此溶液于100mL容量瓶中，加5mLHCl、2mLHNO3，以水定容。此溶液含1.0μg/mL的Pb、Sb和Bi，用时现配。 

分析步骤 称取适量的试样，加入一定量HCl-HNO3混合酸(6+1)，加热溶解至完全并定容100mL。移取数份10mL试液于杯中，分别加入0.00、0.100、3.00、5.00mLPb、Bi、Sb混合标准溶液。加入2.5mLH2SO4，加热至发烟，冷却。移入50mL容量瓶中，以水定容，按表4-9仪器工作条件进行测定。分别以Pb、Sb、Bi含量为横坐标，相应的吸光度为纵坐标绘制工作曲线，将曲线外推与横坐标交点处数值，即为待测元素的含量。
4.3.10 不同显色剂吸光光度法分别测定铂铱合金中金、钯、铑、铁和硅

4.3.10.1 金的测定 

在c(HCl)=4.5mol/L溶液中，用乙酸丁酯萃取Au使之与基体铂、铱以及Pd、Rh、Cu、Ni、Ag等元素分离，并在乙酸丁酯萃取液中用孔雀绿试剂显色测定。 

试剂 H3PO4-NH4Cl混合溶液。1份H3PO4(1+1)与3份200g/LNH4Cl溶液混合配制。 

分析步骤 称取0.1000g合金试样，装入特制的玻璃管中，以HCl-H2O2封管氯化溶解。开管后溶液转入50mL小烧杯中，煮沸，蒸发至小体积，以c(HCl)=4.5mol/L移入25mL容量瓶中，用水定容。吸取10mL试液于65mL分液漏斗中，准确加入10mL乙酸丁酯，振荡0.5min，静置分层后，放出水相，用1mLc(HCl)=4.5mol/L洗分液漏斗壁并放出。向分液漏斗中加入4mLH3PO4-NH4Cl混合溶液，9mL水，1mL0.01g/L孔雀绿溶液，立即振荡0.5min，静置分层，弃去水相，有机相放入离心管中，经离心澄清后倒入2cm吸收池中，以试剂空白作参比，于620nm处，测量吸光度。工作曲线范围：2～12μg/mL。

4.3.10.2 钯的测定

用三氯甲烷萃取Pd-丁二肟络合物，与大量基体分离。向三氯甲烷萃取液中加入适量HCl及二苄基二硫代乙二酰胺，丁二肟钯即转变为钯的二苄基二硫代乙二酰胺络合物留于三氯甲烷中，分出有机相后进行光度测定。 

试剂 二苄基二硫代乙二酰胺溶液(6g/L)。将0.6g二苄基二硫代乙二酰胺溶于100mL丙酮中。 

分析步骤 称取0.5000g试样进行封管氯化溶解，开管后将溶液移入50mL容量瓶中，以水定容。此溶液供测定Pd、Rh用。 

准确移取5mL试液于50mL烧杯中，加8～10滴100g/L NaCl溶液，于低温蒸干。加0.5mLHCl(1+1)溶解残渣并转入65mL分液漏斗中，用水洗涤烧杯，洗涤液合并至分液漏斗并使总体积为10mL。加0.5mL10g/L丁二肟乙醇溶液，3mL三氯甲烷，振荡1min，将有机相放入另一干燥分液漏斗中，水相再用2mL三氯甲烷萃取，振荡0.5min，有机相合并于第一次萃取液(水相待回收铂、铱)中。向盛有机相的分液漏斗内加10mLHCl(7+3)，1mL6g/L二苄基二硫代乙二酰胺溶液，振荡0.5min，有机相放入10mL干燥容量瓶内。水相再用2mL三氯甲烷萃取一次，振荡0.5min，有机相合并于10mL容量瓶中，加0.5mL丙酮，以三氯甲烷定容。用1cm吸收池，以试剂空白作参比，于450nm处，测量吸光度。试剂空白溶液的制备：加4～5mL三氯甲烷溶液于65mL分液漏斗内，加10mLHCl(7+3)，1mL 6g/L二苄基二硫代乙二酰胺溶液，再按上述操作萃取。工作曲线范围：2～12μg/mL。 

4.3.10.3 铑的测定

在HCl介质中，先用TBP萃取，除去大量Pt、Ir。加入HI，残余的Pt和Pd、Au等杂质元素生成碘络合物，以TBP-四氯化碳混合溶剂萃取，与Rh、Ir分离。用乙酸乙酯萃取铑的SnCl2络合物，与Ir分离，然后进行光度测定。 

试剂 SnCl2溶液(c(SnCl2)=1mol/L)。称取22.6gSnCl2?2H2O溶于33.3mLHCl中，用水稀释至100mL。当日配制。 

分析步骤 试样溶解方法参见4.3.10.2。移取10.00mL试液于50mL烧杯中，加入10滴100g/LNaCl溶液，蒸干。用1OmLHCl(5+4)溶解残渣，加2mL30%H2O2，盖上表皿，于低温电炉上煮沸，以便将Ir(Ⅲ)氧化为Ir (Ⅳ)，继续加热并使H2O2分解，转入65mL分液漏斗中，以HCl(1+1)洗涤烧杯，洗涤液并入漏斗中，以同浓度HCl稀释溶液体积至10mL，用20mLTBP萃取一次(振荡1min)。水相放入另一分液漏斗中，有机相用少许HCl(1+1)洗涤，洗液合并于水相中。向所得的水相中加入0.3mL54％HI，混匀，放置2min，用TBP-四氯化碳(1+1)混合溶剂萃取3次，每次加入10mL，有机相回收，水相用四氯化碳洗涤3～4次，每次5mL。然后将水相放入50mL烧杯中，加1mL 30%H2O2，低温蒸发至近干，加5mLHCl(1+1)，1mL 30%H2O，重复蒸干一次，以便除去剩余的I2。 

残渣用2～3mLHCl(1+2)加热溶解，冷却，转入65mL分液漏斗中，用同浓度HCl洗涤烧杯，洗液并入分液漏斗内，使分液漏斗内溶液的总体积为10mL。加入2mLSnCl2溶液，混匀，用乙酸乙酯萃取一次。水相放入另一分液漏斗中，有机相用5mLHCl(1+3)沿分液漏壁洗涤，并重复一次。两次的洗涤液合并于水相中，再以乙酸乙酯溶液萃取一次，并同样用HCl进行洗涤。将两次萃取的有机相合并，以20mL水分5次反萃取，反萃液放入50mL烧杯内，加5mLHCl，2滴100g/L NaCl溶液。将溶液蒸发至体积约10mL，加入2mL 30%H2O2，以便将Sn(Ⅱ)氧化至Sn(Ⅳ)，盖上表皿，加热至H2O2分解完全。洗涤表皿，将溶液蒸干，加2mLHCl加热蒸发赶除Sn，重复这一操作4～5次。残渣以HCl(1+2)溶解，移入10mL容量瓶中，加3.5mLSnCl2溶液，以HCl(1+2)定容。将容量瓶置于热水浴上加热30min，取下冷却，放置1h。取部分溶液于2cm吸收池中，以试剂空白作参比，于475nm处，测量吸光度。工作曲线范围：10～60μg/mL。

4.3.10.4 铁的测定 

A 8-羟基喹啉吸光光度法 

试样溶解后制成HCl(1+1)溶液，以乙酸乙酯萃取Fe3+。向有机萃取液中加入8-羟基喹啉溶液，在乙酸-乙酸钠缓冲溶液中萃取显色测定。 

试剂 需特殊配制的试剂：(1)8-羟基喹啉溶液(25g/L)。取2.5g 8-羟基喹啉，用10mL乙酸溶解，移入100mL棕色容量瓶中，以水定容。(2)乙酸-乙酸钠缓冲溶液(pH 6.6)。取30mL c(CH3COOH)=1mol/L溶液于1000mL容量瓶中，用c(CH3COONa)=0.1mol/L溶液定容。 

分析步骤 称取0.1000g试样，用封管氯化法溶解后，溶液入200mL烧杯中，于低温下蒸至近干。以HCl(1+1)溶液溶解残渣并移入60mL分液漏斗中，烧杯用同浓度HCl洗涤3次，洗液合并于分液漏斗中，向分液漏斗中加入5～10mL乙酸乙酯萃取2次，每次振荡1min，分出的有机萃取相合并于另一分液漏斗中，加入0.5mL 25g/L 8-羟基喹啉溶液，10mL乙酸-乙酸钠缓冲溶液，混匀，以200g/L NaOH溶液调节至水相颜色显著变黄，然后振荡萃取显色1min。将有色萃取显色液分出置于第三个分液漏斗中，加入0.4mL 4g/L EDTA钠盐溶液和2mL 50g/L KSCN溶液，洗涤萃取0.5min，再把有机显色液放入10mL容量瓶中，以乙酸乙酯定容。取部份溶液于1cm吸收池中，以随同试样空白萃取液为参比，于460nm处，测量显色络合物的吸光度。工作曲线范围：4～20μg/mL。 

注意事项 注意事项如下：(1)萃取Fe时，HCl与乙酸乙酯互溶，萃取后有机萃取液的用量明显小于加入量，并同时被HCl饱和，故萃取时乙酸乙酯的用量可视互溶的情况而增减。(2)本法除适于PtIr系列合金中Fe的分析之外，也适用于PtRh、PtAg、PdAg和PdAgCu等合金中Fe的测定。除PtIr、PtRh、PdIr等合金以封管氯化溶解外，其余可采用HCl-HNO3混合酸溶解。分析银合金萃取分离Fe时，AgCl沉淀不影响萃取。 

B 溶剂萃取-邻菲罗啉吸光光度法 

试样用混合酸溶解，在c(HCl)=7mol/L溶液中，以MIBK-二甲苯混合溶剂萃取Fe3+,与Pt、Ir和Pd等元素分离。用邻菲罗啉、盐酸羟胺等混合缓冲液反萃Fe2+，使Fe2+与邻菲罗啉形成红色络合物。本法适用于PtIr合金中Fe的测定。也适用于PtPd、PtRh和PtPdRh等合金中Fe的测定。 

试剂 需特殊配制的试剂：(1)MIBK-二甲苯混合溶剂。MIBK与二甲苯体积比(1+2)。并以优级纯HCl(7+3)饱和。(2)反萃取液。反萃取液由A、B两溶液混合而成。称取100g结晶乙酸钠，30g柠檬酸氢二铵，10g盐酸羟胺置于1000mL烧杯中，加水约350mL溶解，最终稀释至500mL，即A溶液。将A溶液置于分液漏斗中，加入5mL20g/L铜试剂溶液，50mL三氯甲烷，振荡2～3min，静置分层后，放出有机相。如有机相颜色较深(棕黄色)，则需重复上述操作l～2次。然后以三氯甲烷洗涤水相两次，每次30miL，以便除去铜试剂。称取0.5g邻菲罗啉，2g盐酸羟胺，置于烧杯中加水溶解并稀释至500mL，即B溶液。(3)显色液。称取1.25g邻菲罗啉，10g盐酸羟胺于烧杯中混合加水溶解并稀释到500mL。 

分析步骤 称取0.1000～0.2000g试样，以10～25mLHCl-HNO3混合酸(4+1)溶解(对于PtIr10、PdIr10等合金直接于烧杯中加热溶解；对于PtIr17.5、PtIr2.5或PdIr18合金，用聚四氟乙烯密封杯加热溶解)。加入5mL 20g/LNaCl溶液,于低温下蒸发近干,加5mLHCl(7+5)，再蒸发至近干，然后用3mLHCl(7+5)重复蒸发两次。残渣以1.0mLHCl(7+5)微热溶解，冷却后转入100mL分液漏斗中。以同浓度HCl洗涤烧杯、洗液合并至漏斗中使溶液总体积约30mL。加20mL混合溶剂于分液漏斗中，振荡2min，静置分层后放出水相(水相留作回收Pt、Ir)，用HCl(7+5)洗涤有机相两次，每次2～3mL，分层后放出水相。于有机相中加入15mL反萃取液，振荡2min，静置分层后将水相放入50mL容量瓶中，有机相用水洗涤两次，每次2～3mL，放出的水相再合并至容量瓶中，然后加入5.00mL显色液，以水定容。取部分显色液于2cm吸收池中，以水为参比，于510nm处，测量络合物吸光度。工作曲线范围：10～80μg/mL。

4.3.10.5 硅的测定 

合金试样以HCl-H2O2于聚四氟乙烯密封容器中溶解。在pH1～1.5的H2SO4介质中，Si与钼酸铵形成黄色的硅钼杂多酸，直接比色测定的灵敏度不高，且受Pt、Ir干扰。在Na2SO3存在下，以FeSO4作还原剂，使硅钼黄还原成硅钼蓝(此时黄色的PtCl62-和棕色的IrCl62-也还原成淡绿色)，借此测定合金试样中的Si。 

试剂 硅标准溶液。称取1.6740gNa2SiF6以水溶解并定容至500mL，保存在塑料瓶中，溶液含0.50mg/mL Si。使用时稀释成10μg/mL Si。 

分析步骤 称取0.025g试样置于聚四氟乙烯密封容器中，加入10mLHCl、2mLH2O2和0.5mLHF，密封后于200℃下恒温加热24h。取出，将试液于塑料杯中蒸至近干，再加HCl(1+1)蒸至近干，冷却后以水定容至25mL。移取10.00mL试液于小塑料杯中，加2滴HF，4mL饱和硼酸，溶液再转入50mL容量瓶，用水洗塑料杯两次，洗涤液并入容量瓶中，加0.5mLc(H2SO4)=1.8mol/L，此时溶液体积约为25mL。加2mL100g/L钼酸铵溶液，放置15min，加2mL100g/L酒石酸溶液，10mL H2SO4(1+3)，2mL 100g/L NaSO3溶液及8mL 200g/LFeSO4溶液，以水定容。取部分显色试液于2cm吸收池中，以试剂空白作参比，于800nm处，测量吸光度。工作曲线范围：0～50μg/50mL。




3.2.3 钯的测定

3.2.3.1 EDTA滴定法测定冶金中间产品中钯

在酸性介质中，用EDTA滴定Pd及共存元素，再以丁二肟夺取EDTA-Pd络合物中Pd，同时释放出与Pd等量的EDTA，以乙酸锌反滴定释放出的EDTA，采用三氯甲烷将丁二肟钯萃入有机相，以消除滴定终点使指示剂变色不清晰的干扰。测定含Pd11.85%和21.88%钯精矿时，RSD分别为0.22%和0.32%。

试剂 乙酸锌标准溶液。吸取5mL 2mg/mL含钯标准溶液于500mL锥形瓶中，加入12mL c(C10H14N2O8Na2)＝0.015mol/L EDTA标准溶液，用水稀释至60mL，加1滴(1g/L)甲基橙溶液，用200g/L NaOH溶液中和，直至溶液恰好由红色变为黄色。加10mLpH5.5的乙酸—乙酸钠缓冲溶液，6滴1g/L二甲酚橙溶液，以c(CH3COO)2Zn=0.015mol/L乙酸锌标准溶液滴定至溶液由黄色变为红色(不必计数)。加入10mL 10g/L丁二肟乙醇溶液，摇匀，加10mL三氯甲烷，激烈摇动锥形瓶，使溶液澄清，再以乙酸锌标准溶液滴定Pd(Ⅱ)-EDTA络合物释放出的EDTA量，直至溶液由黄色变为红色，即为终点。

分析步骤 称取0.1000～0.2000g试样于500mL锥形瓶中，加20mL王水加热溶解，蒸至近干。加入5mL HCl(1+1)，低温溶解可溶性盐，冷却，加15～25mL EDTA标准溶液，用水稀释至60mL，加1滴甲基橙，用NaOH溶液中和直至溶液恰好由红色变为黄色。加入10mL缓冲溶液，加热保持微沸20～30min，冷却后，加6滴二甲酚橙溶液，以乙酸锌标准溶液滴定至黄色变为红色(不必记录)。加入10mL丁二肟溶液，摇匀，加20mL三氯甲烷；激烈摇动，使溶液澄清后，再以乙酸锌标准溶液滴定至溶液由黄色变为红色，即为终点。

3.2.3.2 2-(5-溴-2-吡啶偶氮)-5-二甲氨基苯胺吸光光度法测定精矿中钯

采用2-(5-溴-2-吡啶偶氮)-5-二甲氨基苯胺(5-Br-PADMA)作显色剂，用吸光光度法测定Pd(λmax=609nm，ε609=8.2×104)。本法适用于钯精矿中Pd的测定。

分析步骤 称取0.5000g试样于100mL烧杯中，加5mL浓HCl，加热至无H2S气味后，加20mL王水，于沙浴上加热溶解并蒸发至体积减少一半，加1mL200g/L NaCl，于水浴上蒸发至干，加2mL浓HCl再蒸发至干，反复2～3次。残渣以10mLc(HCl)=6mol/L溶解，溶液滤入100mL容量瓶中，以c(HCl)＝lmol/L溶液定容，摇匀。视钯含量取一定体积的试液于25mL容量瓶中，加入5mLc(HClO4)＝6mol/L溶液，10mL水，1mLc(C13H14N4Br)＝1X10-3mol/L 5-Br-PADMA溶液，摇匀，在室温下放置5min，用水定容，摇匀。用1cm比色皿，以试剂空白作参比，于609nm处，测量吸光度。工作曲线范围：1～35μg/25mL。

3.2.3.3 水杨基荧光酮吸光光度法测定废水中钯

采用巯基棉分离干扰离子，用水杨基荧光酮-CTMAB吸光光度法测定废水中Pd(λmax=583nm，ε583=1.17X105)。

试剂 巯基棉的制备。取20mL巯基乙酸，14mL乙酸酐，混匀，加入2滴浓H2SO4混匀，在室温25℃下加入4g脱脂棉浸湿，取出并放置24h，用自来水冲洗数次，用蒸馏水洗至中性，挤干残存水，于37～38℃烘箱中烘干，冷却，放入棕色瓶中保存使用。

分析步骤 取250mL含钯废水试样，调成酸度为c(HCl)=1mol/L，以3mL/min流速通过0.1000g巯基棉柱，取出巯基棉，用王水3次浸泡并加热微沸，将每次处理过的王水合并，加100g/L NaCl蒸干，以浓HCl驱赶HNO3后用王水溶解，以水稀释至一定体积，取适量试液于25mL容量瓶中，加4mL pH6.2乙酸-乙酸钠缓冲溶液4mLc(C19H42BrN)=2X10-2mol/L CTMAB溶液，3mLc(C19H12O6)=2X10-3mol/L水杨基荧光酮溶液，用水定容，摇匀。在45～50℃水浴中加热10min，水冷8min，用1cm比色皿，以试剂为空白为参比，于583nm处，测量吸光度。工作曲线范围：1～1.6μg/25mL。

3.2.3.4 2-(2-噻唑偶氮)-5-二乙氨基苯甲酸吸光光度法测定催化剂中钯

采用2-(2-噻唑偶氮）-5-二已氨基苯甲酸（TEAB)作显色剂，用吸光光度法测定催化剂中钯。在强酸性介质中，Pd(Ⅱ)与TEAB形成蓝绿色络合物(λmax=685nm,ε 685=4.2X104)。络合物的组成比为1：1。常见金属及贵金属离子基本上不干扰Pd的测定。本法快速简便，重现性好，可不经分离，直接测定催化剂等各种试样中Pd。

试剂 TAEB溶液(c(Cl14H10O2N4S)=2×10-4mol/L)。准确称取15.3mg纯TAEB(南开大学化学系合成)，用少量二甲基甲酰胺(DMF)溶解，移入250mL容量瓶中，用DMF定容，摇匀。

分析步骤 准确称取若干毫克催化剂试样于100mL烧杯中，加入20～30mL浓HNO3，加热溶解0.5h。加10mL浓HCl蒸至近干，反复用HCl驱赶HNO33次。用少量c(HCl)=1mol/L溶液溶解残渣，并过滤。用c(HCl)=1mol/L溶液洗涤至滤液无色。滤液移入50mL容量瓶中，用c(HCl)=1mol/L定容，摇匀。取部分溶液于10mL比色管中，加入1mLc(H2SO4)=7.5mol/L溶液及1.0mL TAEB溶液，用水定容，摇匀。放置20min，用1cm比色皿，以试剂空白溶液为参比，于685nm处，测量吸光值。工作曲线范围：1～20μg/10mL。

3.2.3.5 4,4＇-二-(二乙氨基)-苯硫酮和聚乙二醇辛基苯基醚吸光光度法测定二次阳极泥中钯

采用Pd2+与4,4＇-二-（二乙氨基）-苯硫酮(BDTBP)和聚乙二醇辛基苯基醚(OP)显色体系测定Pd(λmax=530nm，ε530=2.1X105)。本法选择性好，适用于二次阳极泥中Pd的测定。

分析步骤 称取0.1g试样于小烧杯中，加20mL王水加热分解试样并蒸至近干，冷却，加入1mL H2SO4(1+1)，1mL 50g/L NaCl，加热至冒白烟，冷却，以10mL c(HCl)=0.1mol/L溶解，并转入50mL容量瓶中，用水定容，摇匀。移取2mL试液于25mL比色管中，加入2.5mL c(Cl0H14N2O8Na2)=0.02mol/L EDTA，2mL 乙酸-乙酸钠缓冲溶液(c(CH3COOH)=5mol/L 乙酸和c(CH3COONa)＝5mol/L 乙酸钠配制而成)，2.5mL 0.4g/L BDTBP，摇匀，加入2mL 5g/L OP溶液，用水定容，摇匀。用1cm比色皿，以试剂空白为参比，在530nm处，测量吸光度。工作曲线范围：0.04～0.52μg/mL。

3.2.3.6 meso-四-(4-二甲氨基苯基)卟啉吸光光度法测定催化剂中钯

采用meso-四-(4-二甲氨基苯基)卟啉T(4-DMAP)P作显色剂的吸光光度法测定Pd(λmax=436nm，ε436=5.7X106)。

试剂 巯基棉的制备见3.2.3.3。

分析步骤 准确称取一定量试样于烧杯中，加入25mL王水溶解，加热蒸干后，分两次加入20mL浓HCl，再加热蒸干，赶尽HNO3，用c(HCl)=0.1mol/L溶解并过滤，滤液置于分液漏斗中，以流速1mL/min通过巯基棉柱。取出巯基棉放入石英烧杯中，加入20mL王水，煮沸近干，分两次加入15mL浓HCl煮沸近干，用水稀释，过滤，滤液用水定容至250mL，摇匀。取10mL试液定容至100mL。取适量试液于25mL容量瓶中，依次加入2mL抗坏血酸，0.2mL OP，5.0mL广泛缓冲溶液，1mL c(C52H50N8?4H2O)＝0.1mol/L T(4-DMAP)P，2mLc (C12H25NaO3S)=0.001mol/L 十二烷基磺酸钠，每加一种试剂均需摇匀，于90℃恒温水浴中加热20min，用流水冷却至室温后定容，用0.5cm比色皿，以试剂空白作参比，于436nm处，测量吸光度。工作曲线范围：0.1～1.1μg/25mL。 

3.2.3.7 流动注射-对硝基偶氮氯膦吸光光度法测定铂钯精矿中钯

在H2SO4介质中，Pd(Ⅱ)与对硝基偶氮氯膦形成易溶于水的稳定蓝色络合物(λmax=625nm，ε625=4.0×104)。用FIA-吸光光度法测定Pd。本法具有分析速度快、反应条件易于控制、具有良好的选择性，可直接用于铂钯精矿、二次阳极泥、氯化渣中Pd的测定，检出限为0.05μg/mL。

仪器及工作条件 流动注射分析仪(见图3-2)。不同之点：载流为c(H2SO4)=0.01mol/L，R1为c(H2SO4)=0.75mol/L，R2为4g/L对硝基偶氮氯膦。

分析步骤 称取2.000g试样于硬质烧杯中，在电炉上小心灼烧15min以除去试样中的大部分硫，冷却后加入15mL浓HCl，5mL浓HNO3，加热至试样溶解完全，并蒸至近干，冷却后用水溶解残渣，移入250mL容量瓶中，用水定容，摇匀。按仪器工作条件进行，待温度升至80℃，基线稳定后进行测定。工作曲线范围：0.1～8μg/mL。

3.2.3.8 丁二肟极谱法测定电镀活化液中钯

在碱性介质中，Pd与丁二肟的络合物不仅有一灵敏的络合吸附还原波，而且在酸性介质中也有一个灵敏度比较高，选择性非常好的极谱波。本法适用于电镀活化液、含钯催化剂、含钯废液及矿石中Pd的测定，检出限为40nmol/L。

分析步骤 取10mL试液，加入5mL浓HNO3和一定量NaCl，加热至干，加3mL浓HCl赶去剩余的HNO3，干盐用c(HCl)=0.01mol/L溶解。测定可在酸性介质或碱性介质中进行。

酸性介质：溶液移入10mL小烧杯中，加0.2mL c(C4H8N2O2)＝0.01mol/L丁二肟的乙醇溶液，1.5mL 0.1g/L十二烷基苯碘酸钠溶液，用pH2 HCl-KCl缓冲溶液定容，摇匀。在示波极谱仪上，从一0.2V(vs?SCE)起扫描，于一0.45V测量波高。Pd在0.07～4μmol/L范围内与峰高呈线性关系。

碱性介质：溶液移入10mL小烧杯中，加0.2mL c(C4H8N2O2)＝0.01mol/L丁二肟的乙醇溶液，用c(NaOH)=0.02mol/L溶液定容，摇匀。在示波极谱仪上，从一1.0V(vs?SCE)起扫描，于一1.15V测量波高。

3.2.3.9 络合吸附波测定矿石中钯

在碱性介质中，Pd(Ⅱ)与联苯甲酰二肟(C14H12O2N2)生成的螯合物在一0.98V(vs?SCE)，产生一清晰、灵敏、稳定的极谱波。在c(C14H12O2N2)=0.001mol/L-c(NaOH)＝0.2mol/L底液中，Pd在0.005～1.0μg/mL范围内，与波高呈线性关系。最低检出限为0.002μg/mL。本法简便，适用于矿石中0.03～10g/tPd的测定。

分析步骤 称取5.000～10.000g试样于瓷皿中，在700℃下灼烧1h，移入50mL铁坩埚中，加1.5～20gNa2O2，搅匀。于高温炉中熔融至透红，取下冷却，置于400mL烧杯中，用约100mL热水浸取熔融物。冷却，，沿杯壁慢慢地加入150mL浓HCl，洗出坩埚。稍稍加热，使沉淀溶解，放置至室温后，以5mL/min流速通过预先装好的巯基棉(见3.2.3.3)柱，最后用50mL水洗两次。取出巯基棉于50mL烧杯中，加10mLHNO3，盖上表皿，于电热板上加热，破坏巯基棉。残留的少量有机物用多次加少量H2O2。使之完全破坏。加2滴200g/LNaCl溶液，于沸水浴上蒸干。取下，加4滴HCl(1+1)使残渣润湿。加2mLc(NaOH)＝1mol/L，1mLc(C14H12O2N2)=0.01mol/L，加8mL水，摇匀，在90℃水浴上加热5min，取．出，放置至室温后，在示波极谱仪上，于一0.80V起始电位处，作二次导数极谱测定。

3.2.3.10 萃取-火焰原子吸收光谱法测定矿石中钯

在c(HCl)=0.1mol/L介质中，采用二乙基二硫代氨基甲酸铋作萃取剂(乙酸丁酯为溶剂)，可定量地从水相中置换萃取出Pd(Ⅱ)，与多数干扰离子分离，用FAAS测定。

仪器及工作条件 原子吸收光谱仪。波长247.6nm，通带0.18A，乙炔流量1L/min，空气流量17L/min，灯电流19mA，光电倍增管负高压一500V，燃烧器高度(标尺刻度)2.5。

试剂 二乙基二硫代氨基甲酸铋溶液。取20mLc(Bi3+)=0.2mol/L的稀HNO3溶液，缓缓地加入pH9的120mL c(C5H10NNaS2?3H2O)=1mol/L二乙基二硫代氨基甲酸钠溶液，生成二乙基二硫代氨基甲酸铋黄色沉淀，沉淀经过滤、洗涤、干燥后溶解于60mL三氯甲烷中，再加入等体积的无水乙醇，在室温下蒸发除去三氯甲烷，沉淀过滤后避光保存备用。

分析步骤 准确称取4～10g矿样，按贵金属矿样酸溶方法处理并转化为HCl介质。移取适量试液用c(HCl)=1mol/L溶液及蒸馏水调节至Ph1，体积为10mL，加入10mL100μg/mL二乙基二硫代氨基甲酸铋的乙酸丁酯溶液，萃取振荡5min，分层后弃去水相，以乙酸丁酯作空白，于247.6nm处，测量吸光度。工作曲线范围：1～10μg/mL。

3.2.3.11 N263萃取色层分离—火焰原子吸收光谱法测定水样中钯

采用负载在硅球上的N263作固定相，以萃取色层富集Pd，与杂质分离，用FAAS测定。本法适用于水样中Pd的测定。

仪器及工作条件 原子吸收光谱仪。钯空心阴极灯。波长247.6nm，通带2A，灯电流4mA，吸收高度8mA，空气-乙炔贫燃火焰。

试剂 N263-硅球。称取一定量预处理过的硅球0.177～0.250mm，加N263的三氯甲烷溶液，搅拌10min，加盖静置1h后，在红外灯下边搅拌边蒸发至近干，于烘箱(60℃)中烘干备用，负载量为95.2μmol/g。所得硅球按常规湿法装入φ8mm玻璃柱中，吸附洗脱流速均为2mL/min。用c(HCl)=0.1mol/L淋洗色层柱，即可使N263-硅球柱再生。

分析步骤 取适量水样制成500mL，c(HCl)=0.1mol/L溶液，利用水位差自动控制流速为2mL/min过柱，然后用c(HCl)=0.1mol/L淋洗柱，再用c(HCl)=2mol/L-c(HNO3)=2mol/L 洗脱，于247.6nm处，测量吸光度。工作曲线范围：1～500μg/mL。
3.2.6 铂的测定

3.2.6.1 阳极溶出伏安法测定矿石中铂

在SnCl2的HCl、HClO4催化体系中，铂阳极溶出的第二峰可产生比单纯溶出电流大近百倍的溶出催化电流，用此电流进行Pt的测定。本法适用于地质试样、矿石中Pt的测定，检出限为0.25nmol/L。

仪器及工作条件 极谱仪。聚四氟乙烯管的旋转玻璃碳电极为工作电极，Ag/AgCl电极(c(KCl)=0.1mol/L)为参比电极，H型烧结玻璃隔膜电解池富集和用聚四氟乙烯电解池溶出催化。

分析步骤 准确称取0.5～3g矿样于700℃灼烧1h后加王水溶解。用双十二烷基硫代乙二酰二胺(DDO)的丙酮溶液将钯萃取至三氯甲烷—石油醚中，水相中的铂用SnCl2溶液还原为Pt(Ⅱ)，继续用DDO将Pt(Ⅱ)萃入三氯甲烷—石油醚中，使Pt(Ⅱ)与其他金属分离。用HClO4和HNO3破坏有机相并把Pt(Ⅱ)氧化为Pt(Ⅳ)，蒸发近干后加2.5mL c(HCl)=0.1mol/L和2.5mLc(KCl)=1mol/L溶解，转入25mL容量瓶中，加入0.25mL c(HgCl2)=1×10-4mol/L溶液，用水定容，摇匀。吸取适量溶液于电解池中，于一0.80V处预电解富集3～4min，静止30s后，电位从0V开始向正方向扫描至+1.0V，静止1min，再重新预电解，按上述步骤记录第二次的溶出电流。为了记录溶出催化电流，可在第二次预电解后，于0V处静止30s，将第一个汞峰溶出，立即把电极置于选定的催化体系中，静止30s，电位由0V向正方向扫描至+1.0V，记录溶出催化电流。工作曲线范围：2～60nmol/L。

3.2.3.2 泡沫塑料富集-火焰原子吸收光谱法测定矿石中痕量铂

采用海绵状开孔型的TOA泡沫塑料吸附富集，用FAAS测定矿石中Pt本法具有简便、经济、对环境污染小和准确的特点。

试剂 TOA泡沫塑料的合成。取100g聚酯20gTOA、30g甲苯异氰酸酯、10g硅油、0.2g三乙烯二胺、2g水分别放入500mL烧杯中，搅拌均匀直至发泡。将已发泡的液体迅速倒入涂蜡衬里的300mL模具容器中。在泡沫膨胀后，聚合体应有足够的机械强度，能够维持膨胀后的体积，不崩塌或收缩。待聚合物的表面不再发粘时，连同模具送入烘箱中，在90～100℃范围保温30min，取出模具，将具有弹性的叔胺泡沫塑料切制成0.3g的小块备用。

分析步骤 称20g试样于瓷皿中，置入高温炉，升温至600℃灼烧1～2h，试样移入25mL锥形瓶中，用少量水润湿试样，加40mL王水，在低温电热板上分解试样，蒸发至近干，加5mLHCl赶HNO32次。用100mL 100g/LH3PO4浸取，加1gNaBr。取含有0.1至500μg铂标准溶液于250mL锥形瓶中，加5mL浓HCl和10mL浓H3PO4，用水稀释至100mL，加1gNaBr和0.3g泡沫塑料，振荡30min，取出泡沫塑料用自来水冲洗挤压10次，用滤纸压干泡沫塑料，冷却至室温，于266.0nm处测量吸光度。工作曲线范围：1～50μg/mL。 

3.2.6.3 4,4＇-二-(二乙氨基)-二苯硫酮吸光光度法测定铂催化剂中铂

在有抗坏血酸存在的乙酸-乙酸钠介质中，pt(Ⅱ)与4,4＇-二-(二乙氨基)-二苯硫酮(BDPTK)生成红色络合物(λmax=520nm,ε520=1.29×105)，在有一定量的EDTA、NH4F存在下进行光度测定。本法适用于催化剂Pt的测定。

分析步骤 称取0.1g试样，以浓H2SO4处理，加热至冒浓白烟，冷却，加入15mL王水溶解，转入25mL容量瓶中，用水定容。量取2.5mL试液于25mL比色管中，依次加入4mL乙酸-乙酸缓冲溶液(pH3.0～3.6)、1mL20g/L抗坏血酸溶液，1.5mL 0.8g/L BDPTK乙醇溶液、1mL 50g/LOP，用水定容，摇匀，在沸水浴中加热15min，取出以流水冷却。用1cm比色皿，以试剂空白为参比，在520nm处，测量吸光度。工作曲线范围：0.1～1.4μg/mL。

3.2.7 银的测定

3.2.7.1 曙红-邻菲罗啉吸光光度法测定矿石中银

采用曲通X-305、曙红邻菲罗啉吸光光度法测定Ag(λmax=545nm，ε545=7.6×104)本法适用于测定铜铅锌矿、铅阳极泥及工业污水等试样中Ag。测定0.0045%～2.5%Ag时，RSD小于3.15%。

分析步骤 称取0.1～1.0g试样，用王水溶样至冒H2SO4烟，以水浸取后移入100mL容量瓶中，用水定容，摇匀(含Fe高时，用小体积氨水分离)。分取1～10mL试液于50mL比色管中，以水稀释至30mL左右，加入1mL c(C10H14N2O8Na2)=0.1mol/L EDTA溶液，4mL pH5.2乙酸-乙酸钠缓冲溶液，1mL 30g/L曲通X-305，3mL c(C20H6O5Br4)=10-3mol/L曙红，1mL c(C12H8N2)=10-3mol/L邻菲罗啉(每加一种试剂均需摇匀)，用水定容，摇匀，用1cm比色皿，以试剂空白(或水)为参比，在545nm处，测量吸光度。工作曲线范围：1～40μg/50mL。

3.2.7.2 硫代米蚩酮吸光光度法测定矿石中银

试样经灼烧除S，用HCl-H3PO4混合酸溶解，在十二烷基苯基磺酸钠存在下，Ag+与硫代米蚩酮生成红色络合物(ε540=8.9×104)。本法适用于矿石中5g/tAg的测定。含Ag量为3.0～20.0μg时，回收率为95%～103%，RSD为0.27%～5.6%。

分析步骤 称取0.5000～1.0000g矿样于坩埚中，放入700℃高温炉中灼烧1.5h，取出冷却，将试样移入100mL烧杯中,加5mL HCl-H3PO4混合酸(4+1)，5mL 100g/L NaCl，加热溶解，冷却，加40～50mL氨水(1+3)使溶液pH为8～9，过滤于100mL容量瓶中，用水定容，摇匀。吸取10mL清液于50mL烧杯中，加入5mL10%乙酸，4mL乙酸-乙酸钠(pH4)缓冲溶液，1mL 400g/L柠檬酸铵、1mL 100g/LEDTA溶液(用15%氨水配制)，1.5mL 0.18/L硫代米蚩酮的乙醇溶液，摇匀，加入1mL 30g/L十二烷基苯基磺酸钠溶液，移入25mL容量瓶中，用水定容，摇匀。用1cm比色皿，以试剂空白作参比，于540nm处，测量吸光度工作曲线范围3.0～20μg/50mL。

3.2.7.3 meso-四-(N—甲基-3-吡啶基)卟啉吸光光度法测定照片中银

在有OP存在下的pH9.5介质中，meso-四-(N-甲基-3-吡啶基)卟啉(T(3-MPy)P)与Ag+生成黄色络合物(λmax=425.5nm)，但T(3-MPy)P(λmax=418nm)对其络合物有干扰。为改善对照性，当Ag+与T(3-MPy)P反应完全时，加入过量的Pb(Ⅱ)，使Ag+的黄色络合物变为铅络合物，(λmax=472nm)，然后在472nm处测量吸光度。

分析步骤 取试样于50mL烧杯中，加入5mL c(HNO3)=2mol/L，于沸水浴中加热30min，取出相纸用去离子水冲洗，所得的溶液用NaOH溶液调至近中性，过滤，用水定容至25mL，摇匀。取适量试液于25mL比色管中，依次加入2mL c(Na2B4O7)=0.1mol/L溶液(pH9.6)，1.5mL c(C12H66N8O12S4)=0.000068mol/L T(3-MPy)P溶液，摇匀，于沸水浴中加热5min，趁热加入1mL 5%OP溶液，0.7mL 100μg/mL的铅溶液和2.5mL95%乙醇溶液，摇匀，用去离子水定容，摇匀。用1cm比色皿，以水或试剂空白为参比，在472nm处，测量溶液的吸光度。工作曲线范围：l～12μg/25mL。

3.2.7.4 泡沫塑料富集—原子吸收光谱法测定地球化学试样中银

在强酸介质中，采用含TBP的聚醚型泡沫塑料高选择性地富集Ag，用FAAS测定。本法适用于地球化学试样中银的测定，检出限为0.01μg/g。

试剂 泡沫塑料的制备。将聚醚、异氰酸酯、TBP、三乙烯二胺、辛酸亚锡、二丁基月桂酸锡、水、硅油按聚醚型泡沫的方法发泡，在纸模中成型，放置1d，即可使用。

分析步骤 称取1～5g试样于100mL烧杯中，加40mL王水(1+1)，低温蒸发至小体积(约10mL)，加2.5mL浓HCl，用水稀释至40mL，微沸，加入一块用水浸泡过的泡沫，振荡吸附10min，用水洗泡沫，用滤纸吸干水分，放入盛有3mL 20g/L硫脲的10mL比色管中，于沸水浴上洗脱15min，取出泡沫于328.1nm处，测量吸光度。工作曲线范围：0.1～10μg/3mL。

3.2.7.5 交联玉米淀粉-甲基丙烯酸甲酯接枝共聚物富集-火焰原子吸收光谱法测定电镀废水中银

采用高交联玉米淀粉与甲基丙烯酸甲酯接枝共聚物吸附富集，用FAAS测定，本法适用于电镀废水中Ag的测定，该法适应性广，RSD为1.6%。

试剂 交联玉米淀粉与甲基丙烯酸甲酯接枝共聚物(吉林大学化学系制)。玻璃吸附柱，高15cm，内径0.8cm，上端制成布氏漏斗状，下端拉成内径0.6cm细管。

分析步骤 取适量电镀废液，经酸化处理后，调节至pH为5～6。移入已装有一定粒度和一定量的甲基丙烯酸甲脂接枝共聚物于磨口锥形瓶中，在振荡器上振荡15min，静止15min，银离子吸附于共聚物上，过滤，用c(NH3?H20)=2mol/L洗脱。洗脱液定容后，于328.1nm处，测量吸光度。工作曲线范围：0.1～3μg/mL。

3.2.7.6 双硫腙-OP-10双波长吸光光度法测定铜阳极泥中银

在OP-10存在的pH4的乙酸-乙酸钠缓冲溶液中，采用双硫腙丙酮溶液作显色剂，用EDTA掩蔽重金属离子，以H2O2将过量显色剂氧化为较稳定的双硫二腙，以λmax=475nm为测定波长，λmax=425nm为参比波长进行测定。

仪器 双波长紫外分光光度计。

分析步骤 称取0.1000g试样于50mL烧杯中，加10mL HNO3(1+1)，在电炉上加热溶解，蒸至体积近5mL，反复两次，冷却后加20mL水，用200g/L NaOH调节酸度至Ph1～2，移入100mL容量瓶中，用水定容，摇匀。吸取0.5mL清液于25mL比色管中，依次加入2mL pH4乙酸-乙酸钠缓冲溶液，1mL OP-10、1mL c(C10H14N2O8Na2)＝0.1mol/L EDTA溶液、1mL c(Cl3Hl2N4S)=0.001mol/L双硫腙溶液，摇匀，再加3滴6%H2O2，加水至8mL，混匀，置45℃恒温槽中氧化至绿色褪去，加2mL 50g/L Na2SO3，摇匀，避光冷却至室温约15min，于1cm比色皿中，以试剂空白为参比，调零，测定△A475，425值。工作曲线范围：0.4～3μg/mL。

3.2.7.7 泡沫塑料吸附富集-火焰原子吸收光谱法测定矿石中银

在有EDTA存在的pH6～7的乙酸-乙酸钠介质中，以聚氨酯泡沫塑料选择性吸附富集Ag(Ⅰ)与邻菲罗啉的络阳离子，用c(HNO3)=1mol/L定量洗脱Ag，洗液经定容后，用FAAS测定。

试剂 需特殊配制的试剂：(1)乙酸-乙酸钠缓冲溶液。200g/L乙酸钠溶液用乙酸调至pH6.5。(2)泡沫塑料的预处理。将泡沫塑料剪成2mm大小，用乙醇浸泡除去其表面有机物、油污等，按常规法装柱后于其上端垫一小块脱脂棉以防止泡沫塑料上浮。柱内径约1cm，泡沫塑料高10.5～12.0cm，泡沫塑料用量约0.9g。

分析步骤 称取适量矿样(含Ag量约150μg)于150mL烧杯中，加入20mLHNO3(1+1)，20mLHCl(1+1)，盖上表皿，蒸发至近干，冷却，再加入10mLHNO3(1+1)，5mLH2SO4(1+1)，加热至冒大量白烟为止，取下冷却，用少量水冲洗烧杯内壁，再加热蒸发至冒烟，冷却，用50mL容量瓶定容，然后干过滤，取10mL滤液于100mL烧杯中，用氨水(1+1)调节至刚有沉淀出现，加入5mLc(C10H14N2O8Na2)=0.1mol/L EDTA溶液，再调节酸度至约pH6.5(此时应无沉淀生成)，加8mLc(C12H8N2)=1mol/L溶液，加5mL乙酸-乙酸钠缓冲溶液，摇匀，过柱，用10mL水将留在柱上的杂质洗去，再用HNO3洗脱Ag，用5mL水洗下柱上的HNO3，洗脱液加热蒸发至近干，冷却，移入50mL容量瓶中，定容，于328.1nm处，用FAAS测定。与此同时测定0.8μg/mLAg标准溶液，并计算Ag含量。

3.2.7.8 直流电弧原子发射光谱法测定地质试样中银

采用直接粉末法AES测定Ag。本法适用于地质试样中Ag的测定，检出，限为0.01μg/g。

仪器及工作条件 2m平面光栅摄谱仪，一级光谱，中心波长310nm，中间光阑3.2mm，狭缝1.2nm。直流电压220V，电流16A。“气室电极”系统。阳极激发，接触起弧，曝光30s。天津I型感光板，分析线对Ag328.068nm/Cd 326.105nm。

分析步骤 称取40mg合成试样(SiO274%、Al2O312%、Fe2O34%、MgO2%、CaCO34%、K2CO34%，其中除SiO2、Fe2O3需经优质纯稀HNO3浸泡、过滤，用离子水洗涤外，其他均采用高纯试剂合成)，试样与内标(1kg石墨粉中加入20gLiF，50gFe2O3，0.02gCaO，混匀)按1:1比例混合后装入石墨电极，摄谱。
3.2.8 金的测定

3.2.8.1 硫代米蚩酮吸光光度法测定矿石中痕量金

采用泡沫塑料吸附金，以丙酮为洗脱剂，Au能有效地快速洗脱下来，且不影响硫代米蚩酮-吐温-80时Au的显色。

分析步骤 称取10g矿样，在马弗炉中由350℃保温1h，逐渐升温至650℃并保温2h。试样转入200mL烧杯中，用水润湿，加20mL王水，在电热板上低温加热溶解，蒸至小体积后，移入100mL容量瓶中，用水定容，摇匀。取一定量试液于100mL锥形瓶中，用10%王水补充体积至40mL，加入0.8mL 250g/L尿素，放入一块约0.05g的泡沫塑料，盖上盖，振荡30min，取出泡沫塑料块置于小烧杯中，依次以10%HCl、20%王水(烧杯放在55℃±5℃水浴中)各洗两次，蒸馏水洗涤，最后用10mL丙酮，1mL5g/L硫代米蚩酮的乙醇溶液(含5%吐温-80的溶液)，用水定容，摇匀。用3cm比色皿，以试剂空白为参比，在555nm和680nm处，测量吸光度。工作曲线范围：1～10μg/25mL。

3.2.8.2 氯化6，7-二羟基-2，4-二甲基苯并吡喃化学发光法测定矿石中金

采用氯化6，7-二羟基-2，4-二甲基苯并吡喃作发光剂，以化学发光法测定。本法适用于矿石中10～1000ng/g Ag的测定。检出限为7ng/g。测定100ng/g Au时，RSD为7%。

仪器 化学发光测试仪。

试剂 巯基棉制备。将35mL乙酐、50mL巯基乙酸、16mL 36%乙酸与5mL水混合，加入0.15mL H2SO4，置于磨口瓶中，混匀，取15g脱脂棉浸入其中，加盖，在35～37℃范围内放置6d。

取出巯基棉，以去离子水洗至呈中性，沥去水分，将其均匀放于大培养皿中，在40～45℃范围内放置6d，待巯基棉干燥并呈良好的蓬松纤维状，置于干燥器中避光保存。取0.1g巯基棉装填到内径6～8mm、长50～60mm，下口内径约2mm的玻璃管中，稍压紧(装填高度约15～20mm)。用3～5mL与待吸附液相同酸度的溶液洗脱，备用。

分析步骤 称取一定量试样，在650℃下灼烧1h，冷却后加50mL王水(1+1)，加热微沸1h。分3次加入15mL浓甲酸，小心地除尽溶液中的HNO3，冷却后过滤，用c(HCl)=6mol/L洗涤不溶物并定容于100mL容量瓶中，将此溶液经0.10g巯基棉柱后，用20mLc(HCl)=6mol/L分3次洗柱。用10mL去离子水分两次洗柱(所有的富集清洗流速均控制在2～3滴/s)。小心取出巯基棉置于25mL瓷坩埚中，于马弗炉内在100℃下干燥2min，于300℃下炭化5min，在650℃下灰化10min，取出，冷却，加4滴王水(1+1)，加2mL c(NaCl)=2.5mol/L溶液，在水浴中蒸干，加1mL浓HCl水浴蒸干至无酸气。取下，加0.5mL浓HCl和少量水溶解残留物，移至10mL容量瓶中，用水定容，摇匀。取适量此溶液于10mL容量瓶中，加2mL c(NaCl)=2.5mol/L溶液，1.5mL c(HCl)=0.2mol/L和1.5mL c(C10Hl4N2O8Na2)=0.01mol/L EDTA溶液，用水定容(此时溶液的Ph1.5)，摇匀。按顺序取0.2mL去离子水，0.2mL 5g/L氯化6，7-二羟基-2，4-二甲基苯并吡喃水溶液，0.3mL 10g/L CTMAB和0.6mL c(NaOH)=2mol/L溶液于发光池中，摇匀，放入暗盒中，打开光门，开动记录仪，注射0.6mL 6%H2O2，0.5mL试液，测量发光强度。根据发光强度-Au(Ⅲ)浓度的线性关系进行定量分析。

3.2.8.3 火焰原子吸收光谱法测定铜精矿中金

在5%～30%王水介质中，AuCl4-定量地吸附于NK8310螯合树脂上，与大量的Cu(1.5g)、Fe(1.0g)、Ni(100mg)、Pb(150mg)、Zn(40mg)等有效分离。吸附在树脂上的Au用热2g/L硫脲-1%HCl溶液定量洗脱，并直接用FAAS测定。本法适用于铜精矿中0.05～10g/t品位金的分析。分析0.01～1g/t品位金的分析，RSD为1.6%～2.2%。

试剂吸附柱制备。树脂用水浸泡后，装入预先盛有水的色层柱(柱高10cm，内径0.8cm)内，用玻璃纤维将口塞住，控制流速为2～4mL/min，待溶液溢完后，用20mL 5%王水分两次平衡柱子后即可使用。

分析步骤称取5～20g试样于瓷舟中，由低温升至650℃并保持40～60min焙烧，以除去有机物和含硫化合物，冷却，试样移入400mL烧杯中。试样以少量水润湿，加入20mL浓HCl，盖上表皿于电热板上煮沸5min，再加入60～80mL王水(1+1)，加热至沸，待蒸发至10～20mL左右，冷却，稀释至150mL，搅拌并加入10～20滴5g/L聚环氧乙烷的1%HCl溶液，充分搅匀，移入200mL容量瓶中，用水定容，摇匀。取适量上层清液移入已平衡过的吸附柱，待溶液流完后，以10%HCl洗烧杯数次，并移入吸附柱中，洗至流出液用10g/L KSCN溶液检验成淡红色或无色。弃去洗液，用40mL微沸的2g/L硫脲－1%HCl洗脱液洗脱，淋洗液用50mL烧杯承接。用水定容至50mL，摇匀，用FAAS测定。工作曲线范围：1～10μg/mL。

3.2.8.4 溶剂萃取-火焰原子吸收光谱法测定阳极泥中金

在c(HBr)=3.0mol/L介质中，用溴化三辛基甲基胺作萃取剂，用FAAS测定。本法适用于阳极泥中Au的测定，也适用于精铜、铜、硒、银和铅中Au的测定。

试剂 溴化三辛基甲基胺溶液。用乙酸丁酯将6mL的溴化三辛基甲基胺稀释至20mL，并移入分液漏斗中，用c(HBr)＝3mol/L萃取10min，共萃取两次，每次40mL，弃去水相，用乙酸丁酯将有机相稀释至200mL。

分析步骤 称取1g试样在250℃下干燥10h，用15mL浓HCl和5mL浓HNO3分解，在砂浴上蒸至近干，加20mLHCl(1+1)和10mL HNO3(1+1)，慢慢加热至盐类溶解，移入200mL分液漏斗中，加10mLc(HBr)=3mol/L。用水定容至150mL，用10mL溴化三辛基甲基胺溶液萃取5min，弃去水相，用50mLc(HBr)=0.2mol/L洗涤3min，弃去水相，将有机相喷入火焰，于242.8nm处，测量吸光度。工作曲线范围：l～150μg/10mL。

3.2.8.5 石英管捕集-火焰原子吸收光谱法测定矿石和地质试样中金

采用石英管涂铝和氨水沉淀法分别消除碱金属、碱土金属对捕集管的腐蚀以及高浓度铁对测定的抑制，用FAAS测定。本法适用于矿石和地质试样中Au的测定，RSD为4.6%。

仪器及工作条件 原子吸收光谱仪。石英管捕集装置(见图3-3)，外径3.5mm，内径2.0mm，长100mm，高80mm。金空心阴极灯。波长242.8nm，灯电流8mA，空气流量5L/min，溶液提升量6mL/min，石英管高度7mm，捕集时间60s，通带0.2nm，挡光40%，吹气流量4L/min，通气时间4s，冷却水流量0.6L/min，捕集乙炔流量0.9L/min，释放乙炔流量0.9L/min。
 

分析步骤 称取5g矿样于瓷蒸发皿中，在马弗炉中逐渐升温至550℃，恒温灼烧2h，将试样放入烧杯中，加入40mL HCl-HNO3混合酸（1+1）煮沸至小体积，冷却后转入100mL容量瓶中，用水定容。吸取一定量溶液，加入氨水至沉淀完全，并稀释至一定体积，放置待测。点燃火焰，吸喷10g/L Al(NO2)3溶液4min，让石英管涂上一层疏松的Al2O3，然后按工作条件吸喷待测试样，用上层清液进行测定。工作曲线范围：0.1～1.0μg/mL。

3.2.8.6 石墨炉原子吸收光谱法测定低品位矿石中金

采用含金0.0004g/t的氧化铅作捕集剂，将试样进行二次试金富集，用GFAAS测定。本法适用于低品位矿石中Au的测定，RSD不大于20%。

仪器及工作条件 石墨炉原子吸收光谱仪。进样体积50μL，干燥温度80～110℃，干燥时间30s，灰化温度800℃，灰化时间30s，原子化温度2300℃，原子化时间7s。

分析步骤 取50g试样，据试样组成特征，选用配料方案。一般用面粉法，硅酸度1.5，试料与活性熔剂比l：2.5～3.0，氧化铅用量(除造渣外)应控制铅扣与熔渣比为0.5～0.6。若试样中含PbO、MgO较高，则适当添加CaF2或硼砂，并加入适量银溶液。配料混匀后，将盛料坩埚放入800℃试金炉中，恒温40～50min，炉温升至1200℃并恒温10min，出炉冷却后分离渣和扣，保留铅扣，渣进行二次试金。二次试金配料：渣(全量)、40g苏打、40gPbO、10g硼砂、4g面粉，混匀放入原坩埚中，按上述操作熔融，分离渣、扣，弃去二次试金渣，保留铅扣。将第二次试金铅扣放入已于900℃预热后的镁砂灰皿中，在850～880℃之间灰吹至0.5～1g，取出冷却，与第一次铅扣合并于另一预热过的镁砂灰皿中，按上述灰吹至尽，取出合粒，按常规分金方法进行不完全分金，剩余合粒放入小瓷坩埚中，用王水处理至完全溶解，最后稀释成一定体积的5%HCl溶液，混匀，然后用GFAAS测定。工作曲线范围：0.02～1μg/mL。

3.2.8.7 泡沫塑料富集—原子发射光谱法测定地质试样中金

采用泡沫塑料富集，用AES测定。本法适用于地质试样中测定，RSD为20%。

仪器及工作条件 光栅摄谱仪，二级光谱，闪耀波长570nm，三透镜照明系统，狭缝20μm。直流电弧，电压220V，电流13A，由硒整流器供给。下电极(阳极)孔穴Φ2.5×1.0mm，上电极(阴极)圆柱形。国产I型感光板。

试剂 缓冲剂。1gBaSO4和1g碳粉混合均匀。

分析步骤 称10g试样置于30mL瓷坩埚内，于600～700℃焙烧1h。试样移入250mL烧杯中，加入 80mL王水(1+1)，热沸溶样1h，加水至约120mL，倒入装好泡沫塑料的漏斗中进行过滤吸附。吸附后的泡沫塑料以10%王水溶液洗涤于方瓷皿内再直接置于电炉上炭化，移入马弗炉内灰化(600℃)。灰分与1g缓冲剂混合，全部移入电极孔穴，按仪器工作条件进行AES测定。分析线和测定范围(nm和ng/g)：Au(267.595和0.3～100);Au(274.826和100～2000)；Au(270.089和2000～50000)。

3.2.8.8 锑试金富集-石墨炉原子吸收光谱法测定地质试样中金

采用锑试金富集，用GFAAS测定。方法的检出限为0.1ng/g。对于Au为3.4ng/g的试样，RSD为3.7%。

仪器及工作条件 偏光塞曼原子吸收光谱仪。裂解石墨涂层管。

试剂 需特殊配制的试剂：(1)锑试金熔剂。3份Na2CO3、1份K2CO3、1份Na2B4O7和10份水混合。(2)捕集剂。8份Sb2O3、1份Bi2O3、2份面粉混合。(3)光谱标准合粒。每粒含1mgPd、6mgAg。金量分纳克级和微克级两种，均依1，2，5的阶梯配制。

分析步骤 取不大于10g试样与25g锑试金熔剂和10g捕集剂混匀，移入50mL高铝坩埚中，滴入2滴AgNO3溶液(每滴含3mgAg)。将坩埚放入950℃马弗炉中，等温度回升至950℃再保温10min，将熔体倒入铁模中冷却，取出锑扣放在仰放的瓷坩埚盖上，于880℃灰吹至合粒不再发光。取出，冷却，砸破坩埚盖取出合粒。依次用HNO3、HCl溶解合粒，溶液中HCl的浓度应为c(HCl)=6mol/L，用MIBK-乙酸异戊酯萃取Au，进样量为10/uL，用GFAAS测定金。测量范围：242.8nm，l～20ng/mL；267.6nm，20～300ng/mL。

3.2.8.9 泡沫塑料富集-电感耦合等离子体原子发射光谱法测定矿物中金

试样用王水分解，在约10%王水介质中，利用泡沫塑料富集Au，高温灰化富集物，所得的残渣加缓冲剂混匀，以粉末进样，用ICP-AES测定，检出限为0.005μg/g，测定限为0.1ng/g。

仪器及工作条件 平面光栅摄谱仪，一级光谱，光阑全圆，单透镜照明，狭缝20μm。高频发生器。阳流1A，栅流100mA。高频等离子体固体粉末自动摄谱装置(云南省地质局实验室研制)。康式振动台，振次240次/min，振幅22～36mm，振动时间30min。氩冷却气13～15L/min。等离子体气0.3L/min，载气0.6L/min。紫外I型感光板。

试剂 缓冲剂。光谱纯碳粉和二氧化硅各半，加入0.0005%的内标Sc，研磨混匀。

分析步骤 称取10g试样于50mL瓷坩埚中，在400℃高温炉内保温40min，再升温至750℃保温1h，中间取出搅拌1次。灼烧过的试样移入250mL锥形瓶中，加少许蒸馏水润湿，加20mLHCl(1+1)于电热板上煮沸10min，再加40mL王水(1+1)煮沸20min，取下。在煮沸过程中防止试样溅出。待试样溶液冷却后，加入110mL蒸馏水，放入0.4g泡沫塑料，盖紧瓶塞，于振动台上振荡30min。取出泡沫塑料，用自来水冲洗干净，用棉线系紧，放在30mL瓷坩埚底部，将瓷坩埚放入通风良好的高温炉(240℃)内炭化20min，在600～700℃高温炉内灰化15min，取出。收集全部灰分，加20mg缓冲剂研磨混匀，进行摄谱。

分析线对和测定范围：Au 242.795nm/Sc 225.336nm和0.01～5μg/mL。
3.2.9 多元素测定

3.2.9.1 萃取色谱-二氯化锡吸光光度法测定废铂铑热偶丝中铑和铂

在HCl介质中，采用负载N235的聚四氟乙烯粉，进行反相分配色层分离，用c(HCl)=2mol/L-c(HNO3)=2mol/L溶液淋洗Rh(Ⅲ)，以c(HCl)=2mol/L-c(HNO3)=5mol/L溶液淋洗Pt(Ⅳ)，Rh(Ⅲ)和Pt(Ⅳ)的回收率分别为99.9%和99.3%，纯度均大于99.9%。采用SnCl2作显色剂的吸光光度法分别测定Rh和Pt。

试剂 色谱柱。在通风橱中，将聚四氟乙烯粉(或102担体)浸泡在N235三氯甲烷溶液中，在红外灯下搅拌使三氯甲烷挥发(也可采用减压蒸馏法回收三氯甲烷)，待三氯甲烷挥发完毕，所得的聚四氟乙烯粉负载0.2g/gN235载体，将其浸泡在给定组成的酸中放置过夜，然后将其装入玻璃夹套柱(Φ10mm)中，制成色层柱，柱高90mm。每次进样体积0.5mL，柱温为25℃，淋洗液流速为0.5mL/min。

分析步骤 准确称取0.2g废铂铑热偶丝试样于100mL烧杯中，用20mLHCl(1+1)加热洗涤15min，弃去洗液，用热蒸馏水冲洗试样数次，烘干，试样移入聚四氟乙烯管中，以10mL浓HCl，2mLH2O2加压溶解，溶液移入50mL烧杯中，在红外灯下蒸至小体积，移入10mL比色管中，用10%HCl定容，混匀。取0.5mL试液过柱(柱温25℃)以c(HCl)=2mol/L-c(HNO3=2mol/L溶液淋洗2h(流速为0.5mL/min)，淋洗液收集于150mL烧杯中，然后用c(HCl)=2mol/L-c(HNO3)=5mol/L溶液淋洗2h(流速为0.5mL/min)，淋洗液收集于另一150mL烧杯中。两种淋洗液分别加热蒸发至近干，用5mL浓HCl驱赶HNO33次，最后分别移入25mL比色管中，分别以c(HCl)=1mol/L定容，混匀。各取适量试液于25mL比色管中，分别加入2mL100g/LSnCl2、2mL30%HCl溶液，用HCl分别调至最终酸度为c(HCl)=2.0mol/L，用水定容，分别静置3h和10min。用1cm比色皿，以试剂空白作参比，于473nm和403nm处分别测定Rh和Pt的吸光度。工作曲线范围：Rh4～20μg/mL，Pt3～25μg/mL。 

3.2.9.2 泡沫塑料富集-火焰原子吸收光谱法测定矿石中钯和金

在5%HCl介质中，采用TOA-泡沫塑料吸附和用硫脲洗脱Pd、Au。大于20mg的Zn2＋、Cd2＋对钯吸附的干扰用I-或Br-消除。本法适用于矿石中Pd、Au的测定，吸附率在98%以上，RSD分别为0.65%～2.46%和1.11%～4.86%。此法快速、简便、成本低、污染小。

试剂 TOA-泡沫塑料。将泡沫塑料切成约0.15g的小块，放入TOA-三氯甲烷混合溶液(1+10)中浸泡30min，取出泡沫塑料，挤干，用自来水将多余的TOA冲洗掉，备用。

分析步骤 称取20g试样，经600℃灼烧2h，试样移入锥形瓶，加少量水润湿试样，加90mLHCl(1+1)，低温加热20min，再加30mLHNO3(1+1)，低温加热蒸发至湿盐状。加15mLHCl，加热蒸发至湿盐状，用100mL热水浸取，向锥形瓶中加入1.0～500.0μg钯和金的工作溶液，5mLHCl，用水稀释至100mL，放入一块TOA-泡沫塑料，振荡10min，再加一块TOA-泡沫塑料，再振荡10min，取出泡沫塑料，用自来水冲洗挤压5次，用毛巾压干泡沫，放入盛有10mL 10g/L硫脲水溶液的比色管中，在沸水浴中保持30min，取出冷却至室温，摇匀。用空气-乙炔贫燃火焰，于247.6nm和242.8nm处，分别测定Pd和Au的吸光度。工作曲线范围Pd0.15～7.09μg/mL，Pt0.10～0.52μg/mL。

3.2.9.3 铅试金富集-火焰原子吸收光谱法测定矿石中银和金

采用铅试金富集，其中铅扣不经灰吹，直接用HClO4分解铅扣，用水稀释静置。Ag以AgCl形式定量析出，Au在HClO4溶液中用氢醌和甲酸溶液定量还原为单体金，再将Ag、Au转入溶液中，用FAAS测定。本法消除了灰吹过程引起的Ag、Au的损失，提高了分析的准确度。

仪器及工作条件 火试金炉。原子吸收光谱仪。银空心阴极灯，金空心阴极灯。波长(nm)：Ag(328.07)、Au(424.79)，灯电流(mA)：Ag(1.5)、Au(2.5)，燃烧器高度7.0mm，空气压力176kPa，乙炔压力39kPa。

试剂 试金熔剂50g氧化铅，20g硼砂，60g苏打，20g石英，6g面粉，混匀。

分析步骤 称取1～50g试样(有硫化物时预先焙烧)和试金熔剂混匀，移入试金坩埚中，在1200℃下熔融1h，熔体倒入圆锥形铁模中，冷却，使铅扣从熔渣中分离。铅扣置于100mL300g/L NaOH溶液中煮沸使粘着的炉渣完全除去。铅扣放入800mL短粗的烧杯中加250mL700g/L HClO4溶液和25mL无水乙酸，盖上表皿加热至185±5℃并保温直至所有铅完全溶解，冷却至100℃后用250mL水缓慢稀释，煮沸同时小心地加入用少量水溶解的100mg氢醌，加入5mL甲酸(加氢醌的瞬间立即出现紫色红金沉淀；甲酸在煮沸3min后粉红色加深)，煮沸并保持1h，在水中冷却10～20min，搅拌冷溶液在暗处放置过夜。用微孔过滤装置(0.45μm滤纸)过滤，水洗3～4次，沉淀(单体金与AgCl)连同滤纸放回原烧杯中，加40mL王水煮沸至滤纸完全消失，在少量NaCl存在下蒸发近干。加20mL c(HCl)=10mol/L和5～6滴H2O2，加热微沸，冷却，转入合适的容量瓶中，用c(HCl)=3mol/L定容，摇匀。按仪器工作条件测定。工作曲线范围：1～20μg/mL。

3.2.9.4 双波长吸光光度法测定矿石中钯和铂

在HCl介质中，用双十二烷基硫代乙二酰二胺显色，以石油醚—三氯甲烷混合液萃取，用双波长吸光光度法测定Pd和Pt。

分析步骤 称取10～30g试样，用常规法分离与富集后，将含钯、铂试液制成酸度为c(HCl)=8mol/L的溶液，控制试液体积为10mL，加入10mL石油醚－三氯甲烷混合液(3+1)，2mL 2g/L双十二烷基二硫代乙二酰二胺丙酮溶液，500g/L SnCl2的c(HCl)=8mol/L溶液，立即萃取1min，分层后有机相于1cm比色皿中，分别在445、538.5、466、520nm处测量A445、A538.5、A466、A520，通过△A=△A445-A538.5求出Pd含量。在466nm处测出钯、铂合量，钯、铂合量减去Pd含量即为Pt含量，或以A520求出Pt含量。工作曲线范围：Pd1～60μg/mL，Pt1l～80μg/mL。

3.2.9.5 活性炭富集-原子发射光谱法测定铁矿石中钯和铂

在SnCl2存在下，用活性炭吸附富集Pd和Pt，以AES测定。本法适用于铁矿石中Pd和Pt的测定。

仪器及工作条件 1m平面光栅摄谱仪，中间波长300.0nm，中间光阑5mm，狭缝20um。电极为6mm石墨电极，上电极为锥形平顶状，下电极为杯形细颈状，孔径2mm，深5mm，壁厚0.4mm。直流电弧发生器，直流电弧从3A起弧，3s后变为11A，全曝光70s。天津I型感光板。

试剂 需特殊配制的试剂：(1)氧化铍内标溶液。称取0.5gBeO(一级纯)，以水润湿，加10mL浓HCl，低温溶解，移入500mL容量瓶中，用水定容，摇匀。此溶液1mL含氧化铍1mg。(2)活性炭吸附柱(见图3-4)。取400mL 10g/L纸浆；加入5g活性炭(此量为10个试样用量，按此比例可多配)，搅匀。玻璃吸附柱底部放一块多孔塑料板，其上铺一张小圆形滤纸片，取20mL 10g/L活性炭纸浆倒入柱中抽气压平，再取40mL混有活性炭的纸浆，倒入柱中，抽气压平，此柱上接布氏漏斗，下接抽滤瓶卜用真空泵抽气减压。
 

分析步骤 称取10g试样置于250mL烧杯中，盖上表皿，以水湿润，加30mL浓HCl，摇匀，待作用变缓慢时，加5mLH2O2，再摇动，整个溶样过程要求每15min摇动1次。反应停止后，移至低温电炉上加热至微沸，打开表皿，蒸发至约20mL，加50mL沸水，用玻棒搅动，把低温电炉温度升高，溶液煮沸2～3min，取下，用布氏漏斗进行抽滤，用约90℃ 5%HCl洗涤表面皿，烧杯及沉淀，沉淀洗7次弃去，最后加水调整滤液体积至约200mL，置于电热板上加热至沸，边搅边滴加c(SnCl2)=1mol/L的HCl(1+1)的溶液，直至溶液呈明亮浅绿色，并过量5mL。取下，冷却15min，用吸附柱抽滤，用约90℃ 5%HCl洗涤烧杯，玻棒及沉淀，沉淀洗7次弃去。摘下布氏漏斗，分别用约90℃的20g/L NH4F溶液和约90℃ 5%HCl轮流洗涤吸附柱7次抽干，把活性炭纸饼移入15mL瓷坩埚中，在高温炉上炭化后移入700～800℃马弗炉中煅烧；然后炉门半开灼烧至无黑色炭粒为止(约40min)，取出冷却，用加1份特制小斗量光谱缓冲剂(石墨-CaCO3混合物(9+1)和0.025%BeO)，混匀，装入下电极，进行光谱测定。分析线对(nm)：Pd342.124/Be 313.042、Pd 342.270/Be313.042、Pt306.471/Be 313.042、Pt265.945/Be265.078Be。工作曲线范围：0.01～10μg/g。

3.2.9.6 铅试金法测定铜精矿中银和金

本法适用于银、金之比在1:1至200:1的铜精矿Ag和Au的测定。10g主成分硫酸铜、20g硫化锌、10g硫化亚铁对测定无干扰。取样量小于24g时，平均回收率(%)：Ag(99.6～100.3)、Au(96.70～99.70)，RSD(%)：Ag(0.15～0.38)、Au(0.61～6.44)。

分析步骤 准确称取20g试样与70g氧化铅、20g硼砂、57g无水碳酸钠、7g二氧化硅，以及硝酸钾(硝酸钾用量=试样量X有效硫(%)×(25～30)/4.2)，混匀，置300mL高铝粘土坩埚中，覆盖50g氯化钠，在，800℃高温箱式电阻炉中灼烧，控制40min内升温至1200℃，并保温20min，立即出炉，抖松，倒入干燥的铁模中，冷却至无红色时倒出铅扣，捶成正方体，送入已在900℃预热15min的灰皿(灰皿制作是将猪骨灼烧至白色，粉碎至0.420mm，加10%～15%的水，与等量500#水泥混合成型)中，立即闭炉4min，调节温度至850℃，炉门稍开，灰吹至有亮点消失，取出稍冷却，剥出合粒珠，捶平，称量。加10mL HNO3(1+9)于30mL瓷坩埚中，在电热恒温水温箱中加热至85℃，投入银金合粒，待无气泡后，过滤，加入5mL 85℃的HNO3(1+1)中，继续分金至无气泡，过滤，两次滤液合并，测定Ag，再加热3～5min，取出稍冷却，放入干燥器中，于试金天平上，称量。

3.2.9.7 萃取-火焰原子吸收光谱法测定矿石中银和金

试样在聚四氟乙烯烧杯中先用HF-HNO3溶解，再用王水快速溶解，用二丁基二硫代磷酸铵-乙酸乙酯萃取Ag、Au，本法适用于矿石中Ag、Au的测定。

分析步骤 根据试样中银含量不同进行测定：

(1)银含量低于0.01%的试样。称取1.000g试样于200mL聚四氟乙烯烧杯中，加10mL HF，20mLHNO3(1+1)，低温缓缓蒸发至1～2mL，稍冷却，加10mL HNO3(1+1)，蒸至近干。稍冷却，沿杯壁加20mL HCl(1+1)，4mLHNO3(1+1)，盖上表皿，使溶液保持80～90℃并溶解30min。冷却，移入200mL容量瓶中，用水定容，摇匀。取100mL上层清液于分液漏斗中，加入20mL 10g/L二丁基二硫代磷酸铵的乙酸乙酯溶液，萃取2min，静置分层，弃去水相，有机相移入25mL比色管中，于328.07nm、242.79nm处测定Ag、Au。同时作空白试验。Ag、Au的工作曲线范围：0～20μg/mL。

(2)银含量高于0.01%的试样。称取1～2g试样于200mL聚四氟乙烯烧杯中，加10mL HF，20～30mL HNO3(1+1)，低温缓缓蒸发至2～3mL，稍冷却，加10～15mL HNO3(1+1)，蒸至近干。稍冷却，沿杯壁加60mL HCl(1+1)，6mL HNO3(1+1)，盖上表皿，使溶液保持80～90℃并溶解30min。金含量低时，除萃取剂只加10mL外，其他操作同(1)。有机相仅用于测定Au。以水溶液喷雾测定Ag。Ag、Au的工作曲线范围同(1)。

3.2.9.8 泡沫塑料富集-火焰原子吸收光谱法测定地质试样中银和金

在HCl-硫脲介质中，用二苯硫脲泡沫塑料富集Ag、Au，用FAAS测定。本法适用于地质试样中0.02和0.001g/t Ag和Au的测定。

试剂 二苯硫脲泡沫塑料。取15mg二苯硫脲于小烧杯中，加1mL丙酮溶解，将1块25mm×20mm质量为80±20mg的聚氨酯泡沫塑料浸入丙酮溶液中，用玻棒挤压使二苯硫脲丙酮溶液均匀吸附在泡沫塑料上，取出泡沫塑料平放在培养皿风，风干备用。

分析步骤 准确称取5～1.0g试样于100mL烧杯中，加40mL王水(1+1)，低温蒸发至约20mL，补加5mL王水(1+1)，水稀释至40mL，微沸，转入100mL容量瓶中，用水定容、摇匀、澄清。分取20～40mL上层清液于20mL锥形瓶中，用5%王水稀释至50mL，加入1块用水洗过的二苯硫脲泡沫塑料并塞紧，振荡30min，取出泡沫塑料，用水清洗数次后用滤纸吸干，移入盛有5mL c(HCl)=0.1mol/L和10mL 20g/L硫脲溶液的比色管中，在沸水浴中加热20min，用带钩的玻棒挤压泡沫塑料，将溶液混匀。用乙炔-空气火焰，于328.1nm处测定Ag，242.8nm处测定Au。工作曲线范围：Ag0～10μg/mL，Au0～0.5μg/mL。

3.2.9.9 高效液相色谱-石墨炉原子吸收光谱法测定矿石中铑、铂和金

用HPLC分离，以GFAAS测定矿石中Rh、Pt、Au，检出限(ng)：Rh(0.39)、Pt(0.23)、Au(0.36)。本法适用于矿石中Rh、Pt、Au的测定，RSD为1.8%～6.2%。

仪器及工作条件 高压液相色谱仪。塞曼原子吸收光谱仪。HPLC流出液引进GFAAS装置。波长(nm)：Rh(343.5)、Pt(265.9)、Au(242.8)。干燥(℃，s)：Rh(80～120，20)、Pt(80～120，20)、Au(80～120，20)。灰化(℃，s)：Rh(800，15)、Pt(800，15)、Au(800，15)。原子化(℃，s)：Rh(2900，9)、Pt(2900，5)、Au(2700，5)。

分析步骤 称取适量矿样，以HCl-HNO3-HClO4混合酸(1+1+1)溶解，经铅试金分离，制成含Rh、Pt、Au的氯化物溶液，取100μL试液，以c(C4H9NBr)=0.025～0.05mol/L四丁基溴化铵为离子对试剂，以pH3～6(乙酸-乙酸铵缓冲溶液)的甲醇(70～75μL)-H2O(30～25μL)为流动相，用HPLC分离Rh、Pt、Au，将20μL经HPLC流出液引进装置进入石墨炉，用GFAAS测定Rh、Pt、Au。工作曲线范围：Rh0.025～0.125μg/mL，Pt0.125～1.00μg/mL，Au0.2～1.00μg/mL。

3.2.9.10 巯基棉富集－火焰原子吸叫光谱法测定冶金物料中钯、铂和金

在c(HCl)=3mol/L介质中，用巯基棉吸附Pd、Au，在流出液中加入少量SnCl2，再用巯基棉吸附Pt。被吸附的Pt用c(NaOH)=2mol/L溶液洗脱，Pd、Au用巯基棉与HNO3、HClO4、H2SO4一起冒烟破坏，再分别转化成HCl溶液，分别用FAAS测定。本法简便快速，适用于冶金物料中Pd、Pt和Au的测定。

试剂 吸附柱。直径1cm，长约15cm，一端为喇叭口，另一端拉细至直径约0.2cm，系用50mL废滴定管拉制而成。

分析步骤 准确称取1～10g试样于瓷皿中，于650℃高温炉中灼烧1h，冷却，移入250mL烧杯中，加50mL王水(1+1)，加热煮沸1h，蒸至近干，用5mL HCl(1+1)溶解残渣并蒸至近干，重复3次，所得的残渣用50mL c(HCl)=3mol/L溶液溶解，混匀。所得的试液注入预先将0.1g巯基棉用蒸馏冲入并用玻棒挤压，流速为1滴/s的吸附柱中，流出液收集于100mL烧杯中，最后用c(HCl)=3mol/L洗柱两次(每次5mL)，洗液与流出液合并。加入1mL 100g/L SnCl2的c(HCl)=3mol/L溶液，通过第二支吸收柱，并用同样方法洗涤吸附柱，洗液及流出液弃去。取出第一支吸附柱上的巯基棉于100mL烧杯中，用2mL HNO3、1mL HClO4、2mL H2SO4(1+1)在少量NaCl存在下蒸至冒尽烟，再用10mL浓HCl和1mLH2O2溶解并蒸发至小体积，用5% HCl移入25mL比色管中，并用水定容，混匀，用FAAS于244.8nm处测定Pd、242.8nm处测定Au。第二支吸附柱用3～5mL c(NaOH)=2mol/L溶液洗脱铂，于洗脱液中加入10mL浓HCl，数滴H2O2蒸发至小体积，用5% HCl溶液溶解并稀释于25mL比色管中，用水定容，混匀，用FAAS于265.9nm处测定Pt。工作曲线范围：0～50μg/25mL。
3.2.9.11 泡沫塑料富集-石墨炉原子吸收光谱法测定岩矿中钯、铂和金

在HCl介质中，所用的泡沫塑料具有富集效果好，选择性好特点，可使大量基体元素分离，Pd(Ⅱ)、Pt(Ⅳ)、Au(Ⅲ)易被硫脲溶液从泡沫塑料上定量洗脱，洗脱相用GFAAS连续测定。本法适用于岩矿中Pd、Pt、Au的测定。

仪器及工作条件 石墨炉原子吸收光谱仪。测定Pd、Pt、Au的石墨炉工作条件见表3-11。
 
试剂 叔胺泡沫塑料。200g聚酯，40g叔辛烷基胺，60g异氰酸酯，5g三乙烯二胺，10mL水分别加入1000mL烧杯中，搅拌均匀直至发泡，倒入模具中，于90～100℃烘箱中保温固化1h。取出叔胺泡塑，切制成约0.2g的小块备用。

分析步骤 称10g试样于瓷皿中，于600℃下灼烧1h，移入250mL锥形瓶中，加50mL浓HCl，5mLH2O2，混匀，冷溶30min，再加5mL H2O2冷却30min，加热蒸发至湿盐状，加100mL水，滴加H3PO4至Fe(Ⅲ)颜色消失，再过量1mL，加5g柠檬酸，1gNaBr，加1块泡沫塑料，在振荡器上振荡10min，再加一块泡沫塑料，振荡20min，取出泡沫塑料，用水搓洗数次后用滤纸压干，放入盛有5mL10g/L硫脲的，10mL比色管中，于沸水浴中保温洗脱30min，混匀，用GFAAS于247.6nm、26.9nm、242.8nm处分别测定Pd、Pt、Au。工作曲线范围(ng/g)：Pd(1)，Pt(1)，Au(1)。

3.2.9.12 罗丹宁螯合树脂富集-直流等离子体原子发射光谱法测定地质试样中钯、银和金

罗丹宁螯合树脂具有  功能团，对Pd(Ⅱ)、Ag(Ⅰ)、Au(Ⅲ)有很强的螯合能力，采用该树脂可同时富集上述元素，用直流等离子体原子发射光谱法测定，大量基体元素不干扰测定。本法适用于地质试样中Pd、Ag、Au的测定，测定限(ng/g)：Pd(1)、Ag(1)、Au(2)。

仪器及工作条件 中阶梯光栅光谱仪，单通道，入口及出口狭缝分别为50μm×300μm及100μm×300μm。阳极及阴极气流分别为800mL/min及1700mL/min。分析线(nm)：Pd340.4、Ag328.1、Au267.5。

分析步骤 称20g试样于瓷皿中，于600～700℃之间灼烧4h，取出冷却后，转入300mL烧杯中，加100mL HCl(1+1)加热溶解，数分钟后，加10mL浓HNO3，继续加热至体积约20mL，加10mL 10g/L动物胶溶液，搅拌1min，加50mL 20% HCl，搅拌、澄清，以200mL烧杯承接滤液，以倾泻法过滤残渣，用热HCl水洗数次，滤液中加0.1g罗丹宁树脂(兰州大学化学系合成)，在磁搅拌器上搅拌3h，树脂转入50mL烧杯中，加10mL HNO3-HCl-HClO4混合酸(9+3+2)，0.2mL含50g/L Li+的LiCl溶液，加热溶解至冒烟，取下，洗杯壁1次，再蒸发至近干，加1mLHCl(1+1)，移入5mL比色管中，用水定容。按仪器工作条件进行测定。

3.2.9.13   萃取-火焰原子吸收光谱法测定矿石中钯、金和银

在HCl介质中，用二正辛基硫醚萃取Pd、Au，一次萃取率达99%以上，而Ag和其他元素不被萃取，于空气-甲苯火焰中测定。有机相测定Pd、Au，水相测定Ag。本法适用于矿石中Pd、Au和Ag的测定，检出限为20ng/g。

分析步骤   称取1.0000～100.0g试样，(视试样的代表性及含量而定)，在700℃下灼烧1h，加入适量甲酸于水浴中蒸干，再加入王水，加热使试样分解，蒸干，残渣用浓HCl驱赶HNO33次，最后一次加入少量饱和NaCl溶液，用c(HCl)=3mol/L溶解，过滤，合并至250mL容量瓶中，并用c(HCl)=3mol/L定容。取适量溶液于分液漏斗中，加入等体积的c(C8H10)=0.2mol/L的二甲苯溶液，机械振荡萃取6min，分层，在有机相中于247.6nm、242.8nm处测定Pd、Au，在水相中于328.1nm处测定Ag。工作曲线范围：0.00χ～χμg/mL。 

3.2.9.14   泡沫塑料动态吸附-石墨炉原子吸收光谱法测定地质试样中钯、铂和金

采用泡沫塑料动态吸附，以GFAAS测定硫脲洗脱液中Pd、Au，检出限(μg/g)：Pd(0.00012)、Pt(0.0027)、Au(0.00012)。本法适用于地质试样中Pd、Pt、Au的测定。

仪器及工作条件   石墨炉原子吸收光谱仪。干燥(℃，s)：8～130，40，灰化(℃，s)：Pd(850，30)、Pt(950，30)、Au(600，30)，原子化(℃，s)：Pd(2650，7)、Pt(2650，7)、Au(2600，7)；进样量30μL。

试剂   泡沫塑料吸附装置市售泡沫塑料用打孔器制成φ16×50mm的圆柱体，用5% HCl煮沸，水洗，置于水中保存备用。使用时由下向上依次装好活动底板、泡沫塑料和纸浆，上面与布氏漏斗连接，调节流速为10mL/min。

分析步骤   准确称取10g试样于瓷皿中，放入高温炉中从低温至650℃保温1.5h，移入250mL烧杯中，加50mL王水(1+1)，加热煮沸1h以上，蒸发至近干，用5mL HCl(1+1)溶解残渣并蒸发至近干，重复3次，然后加50mL 200g/L HCl溶液，1g尿素，摇匀。滴加SnCl2至Fe3+的黄色消失，过量3～4mL，加3滴10g/L聚乙烯醇，搅匀，放置10min，倾入与吸附柱连接的布氏漏斗中进行抽滤、吸附，用20% HCl-40g/L SnCl2溶液洗涤烧杯和漏斗各3～4次，移去漏斗，再洗吸附柱4～5次，取出塑料挤干，放入盛有10mL 20g/L硫脲的比色管中，置于沸水浴中30min。取洗脱液，用GFAAS于244.8nm、266.0nm、242.8nm处测定Pd、Pt、Au，测定限分别为(μg/g)：2.5×10-4、5.5×10-3、2.6×10-4。

3.2.9.15   火焰原子吸收光谱法测定冶金物料中铑、钯、铱、铂

采用CuSO4-LaCl3体系作释放剂有效地克服近40种元素的干扰，灵敏度相应有较大的提高。本法适用于冶金物料中，Rh、Pd、Ir、Pt的测定。

分析步骤   根据试样中所测元素的含量，准确称取一定量试样，经适宜的试样溶解后制成一定浓度的盐酸溶液，取适量试液于10mL比色管中，加入1mL 150g/L CuSO4溶液，1mL 100g/L LaCl3溶液，1mL HCl(1+1)，用水定容，摇匀。用空气-乙炔火焰，于343.5nm、244.8nm、263.9nm、265.9nm处测定Rh、Pd、Ir、Pt。工作曲线范围Rh0～7.5/μg/mL、Pd0～12.5μg/mL、Ir0～160μg/mL、Pt0～100μg/mL。

3.2.9.16   直流电弧原子发射光谱法测定矿石中铑、钯、铂、金

用负载二苯基硫脲的碳粉，在氯化亚锡存在下，富集矿石中痕量Rh(Ⅱ)、Pd(Ⅱ)、Pt(Ⅳ)、Au(Ⅲ)。用AES测定Rh、Pt、Au。本法适用于矿石中Rh、Pd、Pt、Au的测定。

仪器及工作条件   2m平面光栅摄谱仪，闪烁波长300nm，中心波长300nm，三透镜照明系统，狭缝10um，遮光板高5mm。直流电弧220V，12A；曝光60s。上电极为φ2mm圆锥截面，下电极为φ4×4×0.5mm普通电极。国产紫外I型感光板。

试剂   需要特殊配制的试剂如下：(1)负载碳粉。称取400mg二苯基硫脲，溶于50mL丙酮，加入10g光谱纯碳粉，低温烘干，磨匀。(2)NaCl-Sc2O3缓冲剂。称取0.8gNaCl，加入0.4mg Sc2O3，用少量c(HCl)=6mol/L溶解，稀释至100mL。

分析步骤   准确称取1.00g矿样，加入20mL王水(1+1)，轻轻搅拌。于电炉上加热至沸，保持微沸30min。冷却后用吸瓶过滤。洗涤数次。将滤液及洗涤液移入250mL容量瓶中，准确加10μg Rh、4.54μg Pd、5μg Pt矿样中含Au(23.42μg)，稀释至250mL，取25mL溶液于一磨口锥形瓶中，加1.0mL c(SnCl2)=2mol/L溶液及2.5mLHCl-丙酮混合液，用c(HCl)=6mol/L稀释至25mL，准确称入负载碳粉80mg，加塞振荡30min。过滤。滤渣在红外灯下烘干，刮下置于瓷坩埚中，加入0.5mL NaCl-Sc2O3溶液，放电炉上低温加热至碳粉呈疏松状，研匀，装入电极，按工作条件摄谱，测定试样中Rh、Pd、Pt、Au。

分析线对和测定范围见表3-12。
 



3.2.9.17   试金富集-电感耦合等离子体原子发射光谱法测定硫化铜镍矿中铂族金属和金

试样经锍试金、锑试金富集，以粉末形式引入等离子炬激发，定量测定硫化铜镍矿中Pd、Os、Ir、Pt、Au。RSD(%)分别为Pd(4.6)、Os(2.6)、Ir(4.5)、Pt(7)、Au(5.1)。

仪器及工作条件   光栅摄谱仪。狭缝17μm，中心波长300nm，工作波长230～380nm，光栅刻线651条/mm，单透镜照明，光阑全圆。ICP固体粉末自动摄谱装置(云南地质矿产局实验室制)。电感耦合等离子体发生器。感应线圈三匝，高压4kV，阳流1A，栅流100mA。冷却氩气流量13～15L/min，等离子氩气流量0.5L/min，载气氩流量0.5L/min。观测高度距感应线圈上方11～13mm处。天津Ⅱ型紫外感光板。

分析步骤   试样通常可取至50g，熔剂按8gNiO、15gFe2S3、15gS、30gNa2B4O7，H2O、40g玻璃粉、35gNa2CO3、3g面粉与矿样混合均匀，放入试金坩埚中，上盖薄层硼砂，放入850℃试金炉内保温40min，再升温至1000℃保温20min。取出熔融物倒入铁模中冷却，取出锍扣，消除熔渣，将扣移入装有100mL蒸馏水的400mL玻璃烧杯中，静置数h，待扣全部疏散，再加入100mL HCl，盖上表皿，若扣不疏散，则破碎至0.2mm以下，再装入装有蒸馏水的烧杯中加入HCl，置于电热板上加热溶解至无小气泡放出，用稀HCl吹洗表皿及杯壁，继续加热煮沸0.5～1h。在不断地搅拌下迅速加入10mL 500g/L FeCl3溶液，加少许纸浆，用中速滤纸过滤，小片滤纸擦净烧杯。用稀HCl洗涤残渣及滤纸至无铁反应，用热稀HCl冲洗几次，在滤纸上加入约0.5g锑粉，用水冲锑粉使与残渣混合。取下滤纸，烘干，加2gKOH、放入30mL瓷坩埚底部，滴入2滴50g/L CuSO4溶液，按Na2CO440%，玻璃粉20%、硼砂20%、Sb2O310%、面粉10%的比例配制锑试金熔剂。坩埚上盖5g上述锑试金熔剂，放入950℃高温炉内熔融至锑下沉，取出并加入12g锑试金熔剂，再熔至锑下沉。重复操作一次。把熔融物倒入铁模中冷却。取出锑扣，剔出残渣。将扣放在坩埚盖上灰吹，合粒称量，补加纯锑粉至60mg，磨成细粉进行ICP-AES测定。

分析线和测定范围见表3-13。
 


3.2.9.18   SGN树脂富集-原子发射光谱法测定废液中铑、钯、铱、铂和金

在HCl介质中用SGN树脂富集，以AES测定Rh、Pd、Ir、Pt、Au。

仪器及工作条件   2m平面光栅摄谱仪，中心波长300nm，三透镜照明系统，狭缝10μm。直流电弧电压200V，电流10A。曝光60s。上电极为φ2mm圆锥截面，下电极为φ4×4×0.5mm普通电极。I型紫外感光板。

试剂   需特殊配制的试剂：(1)SGN螯合树脂(南开大学高分子研究所合成)。骨架为交联苯乙烯-己烯苯，交联度7%。功能基结构为  。氮含量11.23%。粒度0.2～0.8mm。用c(HCl)＝2mol/L、H2O、c(NaOH)＝2mol/L三者反复洗涤树脂，最后用c(HCl)=2mol/L将树脂活化并转化为氯型，水洗至中性，在红外灯下烘干备用，使用前研成粉末。(2)碳粉基体。在50mL大坩埚中称入9.7g光谱纯碳粉，0.3g优级纯NaCl，搅匀后再加入1mL 2mg/mL的Sc标准溶液。低温烘干至疏松状，备用。

分析步骤   准确取1mL废液试样，于锥形瓶中，加入2mL浓HCl，在电炉上蒸发至近干，重复两次，残渣用c(HCl)=0.1mol/L稀释至25mL，加入0.2gSGN树脂，煮沸2h，冷却后过滤，树脂、滤纸一并移入瓷坩埚中，加1mL3g/ LNa2SO4，烘干后将滤纸炭化，置坩埚于马弗炉中，逐步升温至550℃保持30min后取出冷却，加入2mL王水(1+1)溶解，蒸至近干，再加2mL王水蒸发至约1mL。准确称取0．0800g碳粉，低温加热至碳粉完全疏松，磨匀，按仪器工作条件进行AES测定。

分析线对和测定范围见表3-14。 
 














