


贵金属交易系统 V2.0

交易端客户版使用手册












2011年08月
 
目录
引言	5
一 系统简介	6
1.1功能概述	6
1.2运行环境	6
1.2.1硬件环境	6
1.2.2软件环境	6
1.2.3安装准备	6
二 基本概念与计算公式	8
2.1基本概念	8
2.2计算公式	9
三 安装与卸载	11
3.1安装	11
3.2卸载	14
四运行与登录	15
五 界面	17
5.1 主界面	17
5.2主菜单	17
5.3工具条	18
5.4行情区	24
5.5交易信息列表区	26
5.6信息栏	27
六 交易	28
6.1市价建仓	28
6.2市价平仓	30
6.3指价建仓	31
6.4指价平仓	33
6.5撤委托单	34
七 交易信息列表区	35
7.1概况F2	35
7.2委托查询F3	40
7.3成交查询F4	42
7.4持仓明细F5	43
7.5持仓汇总F6	43
7.6账户信息F7	46
7.7商品信息F8	47
7.8预警信息F9	48
八 报表系统	49
九 公告系统	51
9.1有效公告	51
9.2失效公告	51
9.3新公告提示	51
十 出入金管理	53
10.1出入金管理内容	53
10.2操作说明	54
十一 其它功能	56
11.1注销	56
11.2修改密码	56
十二 多账户业务	57
12.1业务简介	57
12.2业务办理指引	57
12.3使用及管理	57

 

致投资者

欢迎您成为“贵金属交易系统 v2.0（PMES v2.0）” 的使用者，如果本手册能为您提供帮助，带来便利，我们将深感欣慰。如果您在使用过程中，遇到了问题，或对我们的产品有好的建议，请按照本手册中的联系方式与我们联系，对您在使用中遇到的问题，我们会尽量给予支持，对您提出的建议，我们表示衷心的感谢。

任何个人和单位未经书面许可，不得以任何方式对本书内容作复制、摘录或抄袭。

如果本手册不能解决您的使用问题，或者您有别的需求，请联系我们：
联系方法：022-58678327/58678183

 

引言

本手册是交易系统的交易端界面使用手册。本手册的目的是要清楚的讲解交易端界面的使用方法及有关概念。

系统运行于Windows 98以上版本，全中文界面，多窗口显示，采用面板按钮将各种交易活动及查询功能完整地组织在一起。本系统只是一个界面系统，所有的内部处理（包括委托指令）和交易结果及行情数值均在主机服务器中，而本系统只提供访问服务器的手段。
 
一 系统简介

1.1功能概述
本系统是一套功能强大、操作简便的贵金属交易工具。它能够为用户提供行情信息，允许用户进行网上交易，并随时查询自己的交易记录及对账报表，另外本系统还提供银行接口功能，客户能方便的进行出入金操作，及时把握市场投资机会。
1.2运行环境
1.2.1硬件环境
最低配置：
处理器：Intel Pentium 4或以上
内存：128MB 或以上
硬盘：剩余空间200MB以上
网络：10M/100M网卡 ADSL/宽带512K
其它：标准的鼠标及键盘配置
建议配置：
处理器：intel core双核或以上
内存：256MB 或以上
硬盘：剩余空间1GB以上
网络：10M/100M网卡 ADSL/宽带512K以上
其它：标准的鼠标及键盘配置
1.2.2软件环境
 Windows XP 或以上版本（Windows Vista/Windows 7）
1.2.3安装准备
⑴确保将要安装并运行本软件的电脑的操作系统已经正确安装，并运行良好；
⑵确保电脑操作系统环境没有受到病毒的感染，如果发现有病毒，请先使用有关的杀毒软件进行清除工作；
⑶确保电脑系统仍有足够的磁盘空间用以安装和运行本软件，本软件所要求的磁盘空间请参考上述的硬件要求；
⑷检查电脑系统的网络连接是否正常，能否连接到互联网，如果不行，请找技术人员先行解决电脑的上网问题；
⑸检查系统的显示分辨率是否符合本软件的要求，本软件目前支持的最低显示分辨率是800 x 600，最佳的显示分辨率是1024 x 768或更高。
⑹如果遇到360、腾讯等常用防火墙或杀毒软件报警，一律选择允许本程序执行。
 


二 基本概念与计算公式
2.1基本概念
以下概念术语在本手册中经常出现，本手册按照委托交易类、成交、价格类、交易风险类及其它类概念五大类型进行描述，详细内容如下：
2.1.1委托交易
投资者在系统上发出了交易操作的指令，传递到系统的交易核心后，系统便根据行情的价格为投资者实现成交，称之为委托交易。委托交易包含市价委托和指价委托，市价委托分为市价建仓与市价平仓，指价委托包含指价建仓与指价平仓。均在委托查询中列出。会员仅限于市价委托交易。
⑴市价建仓：以当时市价建立交易单
⑵市价平仓：以当时市价对已有持仓单进行平仓
⑶指价建仓：客户按自己意愿设定非市价价格,当行情达到此价格或穿越此价格时以设定价格成交。
⑷止盈平仓：按照客户设置的止盈价格平仓
⑸止损平仓：按照客户设置的止损价格平仓
⑹反手建仓：客户在进行市价平仓时，可以根据行情变化，选择将持有的仓单进行反方向建仓操作，交易数量可全部亦可部分；以减少交易的风险。
⑺平仓单：对已有的持仓单进行平仓的仓单
⑻指价单：设定了指定价格执行的交易单
2.1.2成交
建仓成功即为建仓成交，平仓成功即为平仓成交，皆为成交单，生成相应的成交单号（即原1.0系统中的建仓单与平仓单）。建仓成交可为市价建仓，也可为指价建仓，平仓成交分为市价平仓、指价平仓。
在本交易系统中，成交类型除了市价平仓、指价平仓（含止损与止盈平仓）之外，还包含了会员的对冲及系统强平，均为成交单，在成交查询中列出 。
2.1.3价格类概念                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
⑼开盘价：交易系统开盘时行情的第一口有效报价。
⑽收市价/收盘价：交易系统行情的最后一口有效报价.
⑾建仓价：执行建仓操作时的成交价格
⑾平仓价：执行平仓操作时的成交价格
⑿最高价：一个交易日内的最高市场价格
⒀最低价 ：一个交易日内的最低市场价格
⒁结算价：指交易日收市前10分钟的有效报价的算术平均值，并以此作为计算当日盈亏以及下一交易日商品的持仓价的依据。
⒂持仓价：指持有的交易仓单的价格，持仓价当日以建仓价为准，隔夜持仓则以上一交易日结算价为准。
⒃错价交易：由于行情错价导致的交易
2.1.4交易风险类概念
⒄持仓限额：持仓数量或比例的最大上限限制
(18)强行平仓：对达到最大风控限制的交易进行强行平仓的操作，当投资者存在违规超仓、未按照规定及时追加保证金等违约行为或者因交易规则临时变化时，交易所有权对相关会员或者投资者采取强制性的平仓操作。
（19）客户冻结：依据国家机关或部门依法要求申请的由会员单位对客户账户的使用采取限制其使用的操作，交易所需进行相关公告。
（20）客户持仓风险率：权益与持仓占用交易保证金的比例.，指投资者在交易过程实时行情变化影响下引起持仓占用保证金的增减而带来的资金风险；一般用风险率来表示。
2.1.5其它类概念
(21)实盘：正式进行投资行为操作的交易平台。
（22）模拟交易：在实盘交易前，为了让投资者更好的了解业务规则，熟悉交易系统的操作，交易所提供模拟交易系统供投资者进行非正式的交易。
（23）隔夜持仓：客户根据行情变化及交易的需要，对当日持有的仓单不作平仓处理，持有到第二个交易日以后。
(24)电话委托：客户通过会员单位公开的服务电话，委托会员单位代为下单的交易方式。
2.2计算公式
⑴当日持仓持仓价=建仓价
历史持仓持仓价＝上一交易日结算价
⑵浮动盈亏=（最新价-持仓价）*持仓量*方向*合约单位
⑶结算盈亏=（结算价-持仓价）*持仓量*方向*合约单位
⑷平仓盈亏=（平仓价-持仓价）*持仓量*方向*合约单位
⑸结算前总盈亏=浮动盈亏+平仓盈亏
结算后总盈亏＝结算盈亏+平仓盈亏
⑹手续费=建仓价或平仓价*合约单位*手数*手续费率
⑺延期费=建仓价*合约单位*手数*延期费率*计费周期
⑻占用保证金/冻结保证金＝建仓价*合约单位*手数*保证金比例
⑼客户风险率＝（当前权益/占用保证金）*100%
⑽期初权益＝上一交易日结算后的期末权益，即前一交易日结算后的期末风险保证金；上一日期末权益；今日期初权益
⑾客户当前权益=期初权益±出入金±平仓盈亏－手续费±持仓浮动盈亏
⑿客户期末权益=期初权益±出入金±交易盈亏（含持仓盈亏和平仓盈亏）－手续费－延期费
 

三 安装与卸载
3.1安装
第1步：运行安装文件， 
图1
按照提示点击下一步；

 
图2
 
图3
第2步：选择安装路径，继续点击“下一步”；

 
图4
第3步：选择文件夹，默认会新建文件夹TJPME，一直点击“下一步”，开始安装程序；
 
图5
第4步：安装完毕，点击确定，启动程序
 
图6

3.2卸载
从开始->程序->TJPMEC2.0里面选择卸载天津贵金属交易系统交易软件（客户版），弹出如下卸载界面
 
图7
单击“是”，系统将自动对软件进行卸载。卸载完成后，单击“确定”，整个软件即成功卸载。
 
图8 

四运行与登录

恭喜您开户成功！如果您已经下载并安装过此交易软件，那么您可以立即使用交易账号及密码登陆交易系统了。   友情提示：首次登陆系统后，请即刻修改您的登陆密码、资金密码、电话密码，以保障您后续的交易安全。
对于系统的运行与登陆，介绍如下。
第1步:双击桌面客户端图标， 
图9
，程序开始运行（此图标可以实现个性化，在此仅以交易所的图标为例进行说明。）
第2步：如图7，左侧为客户端系统切换目录，右侧为内容显示区，单击左侧目录可进入相应系统登陆界面，输入用户名和密码登陆。
 
图10
第3步：点击登录页面的“网络设置”按钮，进入如图8界面，进入网络设置窗框。这一窗口具备了对交易环境的选择功能。包含模拟盘环境与实盘交易环境。

 
图11
第4步:点击“代理服务器设置”按钮，进入如图9界面，进入代理服务器设置界面。
 
图12
【注意】同一用户不能同时登陆。
 

五 界面
5.1 主界面
会员的交易端的交易界面主要由菜单栏、行情区域及交易信息列表区、信息栏五大部分组成。
主界面如图10所示
 
图13
5.2主菜单
包括交易系统、报表系统、公告系统、出入金管理、注销及修改密码等；
 
图14

5.3工具条
工具条显示在交易系统界面的上端，非常明显的展示了系统中的可操作与可设定之处。便于用户快捷的操作。如下图所示：
 
图15
5.3.1内容
工具条从左到右展示的分别是：建仓单、平仓单、预警、配置、锁定系统和计算器工具及帮助栏。
5.3.2功能
（1）建仓单与平仓单：下单操作处，点击上图中建仓单或是平仓单则可进行建仓或平仓操作。
单击建仓单时，会弹出建仓单窗口，如下图所示：
 
图16
在交易类型中，可以选择市价建仓单或指价建仓单；商品栏显示所有可交易的商品品种；手数中可选择建仓手数，旁边有最大“按钮”并有提示语(可填范围：**~**)；交易商中显示客户所在的综合会员名称；其它处分别有买卖方向、允许成交、报价的最大点差及下单前确认，窗口的最下面有提示，用以提示点差的范围。
点击平仓单时，仅可建市价平仓单。操作与建仓时相同。
（2）预警：主要是为用户个性化的需求而设计。用户可根据个人情况及操作习惯进行选择性设置。点击“预警”，则弹出以下界面：
 
图17
由上图可以看出，
①操作类型：包括行情预警、风险预警、当前权益预警、可用保证金预警、总浮动盈亏预警。
②有效时间段：可以根据需要自行设置有效时间段。
③预警条件设置:可以选择预警商品及过滤条件，如上图“天通金买价> 329.41”。
④预警方式，弹出窗口或者发出声音。
⑤可以设置提示频率、次数、是否有效等
（3）配置：主要是为用户个性化的需求而设计。用户可根据个人喜好，操作习
惯进行选择性设置。
5.3.3关联说明
在设置预警时，预警的类型与预警条件设置关联密切。预警条件设置中的预警项及预警条件、阈值是根据预警类型的不同而有所不同。
当预警类型为行情预警时，预警条件设置中的预警项为商品品类的选择，预警条件及阈值为买卖价的范围的设定。如下图所示：
 
图18
当预警类型为风险预警时，预警项为“风险值”，预警条件及阈值设置预警值的大小。如下图所示：
 
图19
预警类型为可用保证金预警和总浮动盈亏预警，原理同上。
有效时段、预警方式以及设置频率的设置相对独立，均按用户的需求而自行设置。
（3）配置：主要是为用户个性化的需求而设计。用户可根据个人喜好，操作习
惯进行选择性设置。
 
图20
上图说明：
①设定交易客户端自动锁定时间，自动锁定是人机分离时的一个自动
保护，以鼠标未操作时间计算。
②下单后是否弹出确认框。
③设置下单失败是否弹出失败提示。
④设置成交后是否弹出成交回报提示。
⑤设置系统浮动提醒时间。
⑥字体的设置。用户可以自由调节界面的字体的大小，同时也可恢复默认设置。字体调整一次，需要注销账号，重新登录，字体设置才能生效。
（4）锁定：
此功能可将下单系统锁定，防止他人盗用或信息泄漏。只有解锁后才能继
续操作。
出于安全性考虑，本系统开发了此功能。当人机分离时，锁定功能可将下单系统锁定，防止他人盗用或信息泄漏。
具体操作：操作员需要离开时，点击工具条中的锁定，则实现下单系统锁定，
 
图21
只有解锁后才能继续操作，解锁密码为登录密码。
（5）其他设置：其他设置主要是为用户个性化的需求而设计。用户可根据个人喜好，操作习惯进行选择性设置
①行情列表显示设置
该设置主要是为用户个性化的需求而设计。用户可根据个人喜好，操作习惯进行选择性设置行。行情报价牌显示可按水平排列、也可按垂直排列。

 
图22
 
图23
②计算器
出于用户交易时计算的需要，设计了计算器功能，方便用户随时进行资金及持仓的计算。
用户可点击工具条中的计算器，则会弹出计算器。

 
图24

③帮助功能主要为用户提供本系统的电子版操作指导。用户在使用本系统时若有操作上的疑问，可随时利用帮助功能寻找操作指导。
用户可直接按快捷键F1则会弹出帮助窗口。
, 
图25
5.4行情区
本区域可以查看当前市场商品行情并可以进行相应的建仓/平仓操作。
 
图26
图26
⑴内容
如图26所示，左侧为行情报价列表，右侧为行情报价牌。在行情报价表与行情报价牌上均显示涨跌状态、买入价格、卖出价格、当天最高价格、当天最低价格，价格涨时以红色字体显示、跌时以绿色字体显示。
⑵功能 
行情区具备两个功能， 一个是行情价格查询功，二是建/平仓操作功能。用户可以根据对行情的关注作出判断，及时进行相应的交易行为。
⑶操作说明
a.用户可任意选择行情列表区或行情报价牌处双击左键，即可弹出建仓窗口。如下图所示：
 
图27
用户可根据交易类型、商品品类、手数、交易商、买卖方向、及允许成交价和报价的最大点差、下单前确认进行选择设置。建仓单中的交易类型分为市价建仓单和指价建仓单，窗口中部显示的灰色条框中的价格为即时的行情价格。在对允许成交价和报价的最大点差进行设置时，点击数字调整框，窗口的最下方显示提示可设置点差范围的最大最小值。
b.用户同样也可以任意选择行情列表区或行情报价牌处单击右键，则会显示一个选择框：市价建仓单、市价平仓单、指价建仓单及取消四种选项。选择取消，则会取消此次操作；选择市价平仓单时，则会弹出以下窗口：
 
图28
用户在此窗口中对于类型、商品品类、方向、数量进行设置。数量设置处有“最大”键，可实现一键设置最大量，同时在“最大”后有可填范围的提示。
窗口中部有即时的行情价格。价格下方有允许成交价和报价最大点差的大小调节，同进也允许进行反手建仓及反手建仓的数量限制。设置允许成交价和报价最大点差的大小时，勾选复选框，同时在窗口的最下方有提示：可设置点差的范围最小值与最大值。
当选择指价建仓单时，建仓单的窗口会增加指定价格值，止损价及止盈价。截图如下：
 
图29
指价建仓的价格、止损价、止盈价的设定规则说明详见第六章交易。
5.5交易信息列表区
信息列表区显示模块包括：概括、委托查询、成交查询、持仓明细、持仓汇总、账户信息、商品信息、预警信息。如下图30所示：
 
图30
本功能区的详细介绍请参见第七部分信息列表区。
5.6信息栏
针对目前操作的提示信息,登陆用户信息和当前的系统时间等。如图32，信息栏右侧显示的为登陆用户信息，当前连接状态，系统时间。
 
图31
 

六 交易

目前客户能进行市价建仓、市价平仓的操作。建仓包含买卖方向的建仓，同样，平仓也包含了买卖方向的平仓。
6.1市价建仓
会员的交易操作可以分
市价建仓、指价建仓操作，平仓包含了、市价平仓、指价平仓，撤单则主要指撤销委托单。
。本部分主要是介绍一下客户的市价建仓如何进行。
⑴操作
 
图32
首先，客户发起建仓申请
客户根据个人的投资意向，成功登录客户端交易软件后，可以通过客户端交易软件发起建仓申请。建仓单内容包括交易类型、交易商品，建仓数量、交易对象、和买卖方向、商品即时的价格、允许成交价和报价的最大点差等。
其次，交易系统处理
交易部的交易系统通过网络收到客户建仓申请后，将会对客户交易账户进行一系列的审核。包括:
a.是否在正常交易时间内；
b.该账户是否处于正常状态，如若处于冻结等状态时将不予建仓；
c.此次建仓的建仓数量是否超过规定的单笔最大建仓值；
d.客户持仓状态是否处于非满状态，如若原本就持有同商品的头寸，而且持有数量已达交易所规定的最大持仓值将不予建仓；
e.判断该资金账户是否处于保证金不足状态，如果此账户的保证金不足以建立本次交易的费用和占用的保证金也不予建仓。
只有满足以上所有条件，交易系统才准许建仓，否则拒绝成交。
次之，客户得到信息反馈
a.交易系统成功建仓后向客户端和综合会员端反馈建仓信息；
b.客户保证金状态将发生变化，按建仓的数量和商品，占用保证金，收取建仓手续费等；
c.向客户交易端返回成功建仓信息；
d.向所属综合会员的管理端后台反馈，其管辖范围内有客户成功建仓，交易的商品、数量、方向等；
e.即时更新会员端客户净头寸情况；
f.如果交易系统拒绝建仓，客户的保证金将不会发生变化，也不收取手续费，只向客户交易端反馈建仓失败信息。
⑵步骤说明
 
图33
第1步：在上图中可以点击“建仓单”快捷键及右击鼠标选择进行建仓。
 
图34
第2步：选择建仓类型、商品、手数、交易对象、买卖方向等，点击【确定】按钮即可下单成功。建仓成功后，客户保证金状态将发生变化，按建仓的数量和商品占用保证金，收取建仓手续费等；
a.交易类型：选择要建仓的类型。包括市价建仓和指价建仓。
b.商品：选择所要进行建仓的商品。
C.手数：单笔持仓量。
d.交易对象：该客户所属的会员。
e.买/卖：选择买卖方向。
f.大字牌：即买卖方向与允许成交价和报价的最大点差之间显示的报价，显示的是当前的行情，跟行情同步变动。
g.允许成交价和报价的最大点差：因为下单的时候行情是不断变动的，所以可以选择可以接受的点差范围，如果价格不在所选择的点差范围内，建仓不成功。
【注意事项】
⑴客户必须在开市时间内递交建仓申请。当前开市时间为每周一08:00至次日凌晨04:00，每周二至周五早上06:00至次日凌晨04:00。
⑵交易系统将按成交额的一定比例占用保证金。当前占用比例为8%－40%。
⑶交易手续费按成交额的一定比例收取。当前收取的手续费比例为万分之八。
⑷客户每笔交易最大建仓手数有限制。当前天通金每笔最大建仓量不
得大于10手；现货白银每笔最大建仓量不得大于50手。
⑸客户最大总持仓手数有限制。当前天通金最持仓量不得大于60手；
现货白银最大持仓量不得大于200手。
⑹客户最小建仓最为1手，当客户保证金不足时，将无法建仓。
6.2市价平仓
本部分主要是介绍一下客户的市价平仓如何进行操作。具体介绍如下：
⑴操作
a选择平仓
客户根据持仓情况选择确定平仓操作
b选定平仓数量
客户结合持仓具体情况决定平仓商品种类及数量，点击【确认】进行平仓，平仓成功释放客户的占用保证金。
c平仓操作
A、普通平仓
a.指定平仓
客户在持仓明细中自行选定进行平仓的持仓单进行平仓操作，可全部亦可部分平仓，自主设定可接受的最大点差（成交价与报价之间的），平仓操作成功后保证金退回交易账户
b.非指定平仓
客户选择需进行平仓的商品但未指定平仓单的，系统根据客户选择的商品按照建仓先后顺序进行平仓
B、反手建仓
a.客户根据行情变化，可选择将持有的仓单进行反方向建仓操作，交易数量可全部亦可部分；
b.若客户选择建仓数量超出账户保证金可承担数量，则本次反手建仓操作失败。
c.提交委托客户操作完上述流程可向系统提出交易委托申请。
d.确认交易成功系统审核客户提交操作，确认交易成功。
e.提示交易成功会员端及客户端提示交易成功。
【操作提示】 
具体操作同市价建仓。平仓操作成功后保证金退回交易账户。
 
图35
6.3指价建仓
指价建仓是指客户按自己意愿设定价格,当行情达到此价格或穿越此价格时以设定价格成交。
【流程】
1.客户通过交易客户端下指价单，指价单本交易日有效。
指价单的价格规则：买单价格>=买现价+指价点差 卖单价格<=卖现价-指价点差。
2.交易系统检查指价单。
3.检查通过后提交交易系统，交易系统冻结保证金，等待价格到时成交。等到
行情变化触及或穿越指定价格后成交，成交后增加客户的持仓，并占用保证金，收取手续费。当前系统成交时检查可用保证金是否足够手续费收取，如果不足会撤单。
【操作提示】
 
图36
第1步：双击行情或点击平仓单图标，进行指价平仓。
 
图37
第2步：选择建仓类型、商品、手数、交易对象、买卖方向、有效日期及止损止盈价格后点击【确定】按钮，可以下单成功。
建仓成功后，客户保证金状态将发生变化，按建仓的数量和商品占用保证金，收取建仓手续费等；
第3步：由持仓单也可以直接增加或修改的指价止赢止损单，双击记录或选中记录右击鼠标选择【指价平仓单】即可，其他操作同指价平仓操作。
①交易类型：选择要建仓的类型。包括市价建仓和指价建仓。
②商品：选择所要进行建仓的商品。
③手数：单笔持仓量。
④交易商：该客户所属的会员。
⑤买/卖：选择买卖方向。
⑥有效日期：当日有效。
⑦大字牌：即买卖方向与允许成交价和报价的最大点差之间显示的报价，显示的是当前的行情，跟行情同步变动。
⑧价格：所要下单的指价价格。
⑨止损/止盈：指当某一投资出现的亏损/盈利达到预定数额时，及时斩仓出局，以避免形成更大的亏损，或者达到预定盈利目标即可。
6.4指价平仓
客户指价平仓是指在行情系统刷新价格后,由交易系统检测客户的指价平仓单是否到价,并于到价时进行平仓的操作。
如果实时价格触及或穿越客户持有的指价平仓单价格，则交易系统按照指定价格进行平仓后，归还客户指价平仓单所占用的保证金及结算平仓盈亏并反映在客户账户中。客户指价平仓操作结束。
如果实时价格未触及或未穿越客户持有的指价平仓单价格，则持续等待至新价格达到后执行平仓。
【指价单价格规则】
买单：
止损价格<卖现价-指价点差
止盈价格>卖现价+指价点差+报价点差
卖单：
止损价格>买现价+指价点差
止盈价格<买现价-指价点差-报价点差
【注意】
指价平仓单有效时间：当天有效
【反手建仓】
反手建仓是客户对欲平仓的仓单进行反手建仓的操作，客户只能在持仓明细中选定欲平仓的仓单进行操作，系统将按照先平仓后建仓的流程进行处理，客户可自行选择平仓数量及反手建仓数量，如反手建仓数量占用保证金超出账户可用保证金可使用范围，则本次反手建仓操作失败
6.5撤委托单
分为系统撤单、结算撤单与客户主动撤单。
⑴系统撤单
①系统检查
系统检查指价建仓单据是否能够成交，若指价单直至休市时仍未成交，
系统将自动撤销现有的单据
②释放保证金
系统将指价单据自动撤消后，冻结的保证金会自动释放。
⑵结算撤单
①系统检查
在交易日结束后，系统进行结算，会对所有未成交指价单，执行撤单操作。
②系统撤单
结算撤销指价建仓单，系统将委托时冻结的保证金释放；指价止盈止损单据将被撤销。
⑶客户主动撤单（ 手动撤单）：客户可以对未成交的指价单进行撤单，撤单成功后解冻保证金。
①撤单的检查
检查指价单是否已成交。
在撤单的同时行情在变动，如果撤单时如果已成交，则返回撤单失败信息。
②保证金解冻
指价单被撤单后，委托时冻结的保证金会进行解冻。
【操作提示】
在“F2概况”面板中指价单板块中，单击右键选择撤销止损止盈，则可撤销该委托。
 


七 交易信息列表区

信息列表区为本系统的重要部分。它包含了交易委托、成交、持仓、资金、商品等所有的详细信息。用户可以在这一部分详细了解自身的交易状况与资金情况。
7.1概况F2
⑴功能简介:
本页查看到会员所有持仓明细（同快捷键F5）、指价委托单、账户信息，每一个信息栏均带有右键刷新或取消功能，方便用户获取及时信息。如下图21所示：

 
图38
图38
⑵持仓明细
 
图39
图39
a.内容
快捷键F2概况中的持仓明细与快捷键F5中的内容一样，包含了持仓单号、商品名称、卖/买、建仓量、持仓数量、建仓价、持仓价、平仓价、止损价、止盈价、当日浮动盈亏、占用保证金、建仓时间、代客交易员。
代客交易员说明：代客交易员为客户提供电话委托下单服务。当客户因特殊原因无法亲自在系统进行交易操作时，可以通过电话委托的方式请会员单的客服人员按客户的意志进行下单操作。本列表中代客交易员栏，若有代客下单服务时，便会显示代客人员的登录账号，若为客户自行操作的交易行为，则显示为空白。代客交易员展示在持仓明细、委托查询中均会同时展示。
b功能
持仓明细区域可以通过双击左键或单击右键实现市价平仓或指价平仓操作，用户可以进行及时的市场交易。
通过展示建仓价、持仓价、平仓价可以为用户提供交易盈亏状况，并随着行情的变化而及时变化。
持仓号同时也可以在成交查询中与委托单号、成交单号关联，为用户提供有效的查询依据。
如果选择指价平仓，则需要设定止损价与止盈价的大小。
 
图40
c操作说明
双击左键或单击右右键选择持仓明细中的记录，弹出平仓单，可选择市价平仓与指价平仓。
同一笔仓单分笔平仓时，平掉的部分仓单在成交查询中生成1笔成交单号，在成交记录通过选择平仓查询，可追溯到这一笔平仓单原来的持仓单号与委托单号。未平的仓单的单号是不变。
举例说明1---市价建仓流程：
第1步：建市价单，现货白银，市价卖出1手，如下图所示：

 
图41
第2步，委托查询
建仓委托成功，生成委托单单笔1手，单号9870256，委托价为建仓时的价格，1手白银价格为8326元；委托类型为市价委托；

 
图42
第3步，成交查询
市价委托成功，即市成交，生成成交单号（即建仓单号），单号为9874262，此时成交价即建仓价，1手为8323元；成交类型为正常委托；
 
图43
成交后，建仓成功的仓单成为持仓单，生成持仓单号，单号为9868028，此时持仓价为成交价，1手白银为8323元；此单号在成交查询中已显示。在此处还显示平仓方向的平仓价及持仓的浮动盈亏。
如果持仓过夜，持仓价将变成上一日结算价。
 
图44
市价平仓流程与市价建仓同理。
举例说明2-市价部分平仓
第1步：对持仓单号为1044的仓单（用玫红色标出，）（共10手）进行部分平仓（平仓2手），
 
图45
持仓单号为9867222的持仓数量由10手变为8手；
 
图46
第2步，根据持仓单号1044从成交查询F4中查找平仓2手的平仓记录，2手平仓记录已生成新的成交单号90176和新的委托单号1578，用绿框标出，并对应了这2手平仓单原有持仓单的单号1044
 
图47
在成交查询中的查询条件“建仓/平仓”中选择平仓，再点击查询，便可以看到三种价格（用红色标出）与三种单号。
 
图48
第3步，根据成交查询中看到的新生成的委托单号，可以在委托查询中查询到此单。
 
图49
⑶指价委托单
 
图50
包括：委托单号、商品名称、买/卖、数量、委托价、止损价、止盈价、委托单状态、委托类型、有效期限及代客交易员。
⑷账户信息
a内容
账户信息包括账户名称、当前权益、浮盈亏、可用保证金、占用保证金、冻结保证金、冻结手续费及风险率。如下图所示：
 
图51
图47
b.功能
在以上列表中，当前权益为浮盈亏、可用保证金、占用保证金、冻结保证金、冻结手续费之。占用保证金为持仓占用的保证金，冻结保证金为客户指价单而暂时冻结的保证金。冻结手续费为建指价单而暂时被冻结的手续费。
客户持有头寸时，系统实时监控客户风险率。当风险率低于100%时候，系统发出追加保证金预警公告。客户收到预警公告后可采取减少持仓或追加保证金的方式提高可用保证金，提高风险率。
当客户风险率低于50%时，系统自动见价强平客户现持有所有头寸；
如果客户持有指价单，强平不影响指价单，若客户被强平后价格触及或
穿越指价单预设价格时，剩余保证金足够指价单成交；
若结算时间划拨延期费导致客户风险率低于50%，不执行强平，即市见
价强平；
若强平导致客户剩余保证金不足以偿付亏损时，由客户所属会员单位先
行承担，然后再由该会员单位向客户追索。
【快捷操作】
双击持仓明细中的记录，弹出平仓单，默认市价平仓，也可以选择市价平仓
客户通过了解自己的持仓合约的商品种类与方向，为风险控制作出参考。
7.2委托查询F3
投资者在系统上发出了交易操作的指令，传递到系统的交易核心
后，系统便根据行情的价格为投资者实现成交。市价单和指价单、及指价单的撤单操作都为委托单，均会在委托查询中展现。本页面中列出当日到目前为止该会员所建的所有的市价委托单、指价委托单及撤单记录也会在委托查询中体现如下图所示：
 
图52
a内容
委托查询可按照商品品种、买卖方向、委托单类型、建仓/平仓、委托单状态、查询、重置等条件进行查询，若选择“全部”可查看所有委托单。 
委托单类型包括市价委托与指价，委托单状态包括已委托、已成交、已撤单三种情况。
列表显示信息有委托单号、商品名称、买/卖、数量、委托价、委托单状态、委托类型、有效期限。
B查询功能
市价委托单查询：市价建仓成功时，在“委托查询”中生成委托单号，列表中委托类型显示为“市价委托”，委托单状态显示为“已成交”，同时在成交查询与持仓明细中生成相应的成交单号与持仓单号，成交查询中的成交类型为“正常委托”，这三种单号在成交查询中集中展现。用户可以由一种单号查询到其它的两种单号，进行相应的状态追溯跟踪。
指价建仓委托单查询：
指价建仓成功时，仓单生成委托单号，委托单状态为“已委托”，委托类型为“指价委托”，委托查询中的委托价格为设定的成交价格，如果在建仓的同时设置了止损止盈的价格，那么在委托查询中将与委托价一起展示止损止盈价格；指价建仓单同时在概况F2的指价委托单中显示。
当委托价格被行情价格触及或穿越时，该委托单以设定的委托价成交，委托查询中的委托状态更改为“已成交”，委托单类型依旧为指价委托。该委托单在成交查询中生成1笔成交单号，成交类型显示为同时在持仓明细中生成1笔持仓单号，成交类型为正常委托，指价委托单的记录清零；
指价平仓委托单查询：在持仓明细和持仓汇总中可以建指价平仓单，进行止损止盈平仓。当仅设置的止损价格时，止损价格在持仓明细中展示，同时此单进入委托查询中，生成新的委托单号，委托价为设置的止损价格；当设置止损止盈价格时，止损止盈价格在持仓明细中展示，同时此单进入委托查询中，根据止损价与止盈价各生成1条记录，各生成1条新的委托单号，委托价显示为设置的止损/止盈价格。成交单号与持仓单号待此指价单的价格被行情价格触及或穿越时才会相应生成。
当委托价格被行情价格触及或穿越时，该委托单以设定的委托价成交，委托查询中的委托状态更改为“已成交”，委托单类型依旧为指价委托。该委托单在成交查询中生成1笔成交单号，成交类型显示为同时在持仓明细中生成1笔持仓单号，成交类型按照设定的止损/止盈价格显示为正常委托，指价委托单的记录清零；
撤单查询：客户将设定好的指价委托单进行撤单操作时，指价委托单处记录清零，在委托查询中，撤单操作将被记录为一条委托记录，生成相应的委托单号，委托状态为已撤单，委托单类型为指价委托，指价委托单的记录清零；

委托单号可作为客户查询成交情况与持仓情况的依据。单号的查询在成交查询中集中体现。
委托查询记录仅限于当日有效；
7.3成交查询F4
本页面中列出当日到目前为止该客户所有的成交单。如下图所示：

 
图53
图49
a内容
【查询条件】
可按商品品种、建仓/平仓类型、买卖方向对成交单进行查询，通过查询键实现查询，通过重置键进行查询条件切换。。
【显示信息】
F4成交查询显示了成交单号、商品名称、买卖方向、数量、成交价、盈亏、手续费、委托单号、持仓单号、建仓/平仓、交易对象、成交类型、成交时间，说明：成交类型分为正常委托、止损委托、止盈委托、自动对冲、系统强平五种。正常委托的仓单都有委托单号，后面四种成交类型均是系统去实现的，因此没有委托单号。
B查询功能
成交查询中体现了手续费的金额客户由此可了解每笔成功交易的交易成本。
当在成交查询的建仓/平仓条件查询中选择“平仓”时，平仓成交查询中集中三种价格：建仓价、持仓价与平仓价，会员可通过三种价格的差异清楚了解到交易的盈亏情况；平仓成交查询还集中体现了三种单号：成交单号、委托单号与平仓单号，会员可能通过三种单号追溯每笔持仓合约不同的交易时期的具体盈亏情况。
平仓成交查询中还可以看到建仓时间与平仓时间的列表。如下图所示：
 
图54
7.4持仓明细F5
持仓明细列表中的“浮动盈亏”用绿色表示浮亏，红色表示浮盈。如下图27所示：
 
图55
图51
其具体内容与功能同F2概况中的持仓明细介绍。
7.5持仓汇总F6
持仓汇总中“浮动盈亏”中，绿色表示浮亏，红色表示浮盈。如下图所示：
 
图56
图52
a内容
持仓汇总中显示信息包含商品名称、买卖方向、数量、建仓均价、持仓均价、平仓价、浮动盈亏、占用保证金。
值得说明的是，建仓均价是指该客户所有建仓单的价格的平均值。持仓均价是指该客户所有持仓单的持仓价的平均值。浮盈亏是依据客户操作平仓时行情的价格计算得出。占用保证金是按照建仓价计算得出。
b功能
会员的持仓汇总是按照会员持有合约的商品名称、买卖方向分类汇总的。会员可以看到所有持仓中同一商品同一方向合约的建仓均价、持仓均价及总的浮盈亏和保证金占用的情况。
客户也可根据行情判断对同一商品同一方向的所有持仓进行平仓操作。而不需要单笔进行操作，操作及时快捷便利。
客户在持仓汇总中进行的平仓，其单笔持仓的盈亏情况及交易成本手续费可以在成交查询中了解。
客户持仓汇总是按照客户持有合约的商品名称、买卖方向分类汇总的。客户可以看到所有持仓中同一商品同一方向合约的建仓均价、持仓均价及浮盈亏和保证金占用的情况。
客户也可根据行情判断对同一商品同一方向的所有持仓进行平仓操作。而不需要单笔进行操作，操作及时快捷便利。
客户在持仓汇总中进行的汇总平仓，其分笔仓单的持仓单号、委托单号及其单笔持仓的盈亏情况和交易成本可以通过成交查询中平仓查询进行追溯
举例说明3-汇总平仓：
第1步：市价建仓，天通金，市价买入，4笔，分别为8手，10手，1手，2手，查看持仓明细，持仓单号分别为1044，1043，1030，692.
 
图57
查看持仓汇总天通金，多头，的持仓汇总情况 ：
 
图58
第2步，在持仓汇总中进行汇总平仓，交易系统的界面的右下角及进弹出成交回报，共4条信息。
 
图59
第3步，在成交查询中进行汇总平仓的成交查询，依据原有建仓时的持仓单号能找到汇总平仓进被平仓的四笔仓单的平仓成交记录。平仓成功的四笔仓单各自生成新的成交单号90180，90179，90178，90177，四笔同时平仓的仓单的委托单号是一样的，为1579，属于同一笔委托单。在成交查询中显示了手续费及盈亏情况。
 
图60
第4步，在委托查询中，可以查看到委托单号为1579的平仓委托记录。
 
图61
c操作说明
客户可直接双击持仓汇总中的某一记录，则会弹出平仓单窗口，默认市价平仓。交易员可以进行相应的点差及反手建仓的设置。

 
图62
7.6账户信息F7
打开此页面，会员可以查看到资金分布情况，“浮动盈亏”中，绿色表示浮亏，红色表示浮盈。如下图所示：
 
图63
a内容
账户信息显示账号名称，、登录账号、期初权益、当日出入金、、当日平仓盈亏合计、当日手续费合计、上日延期费、风险率、账号状态、当前权益、浮盈亏、可用保证金、占用保证金、冻结保证金、冻结手续费
b账户信息中各项计算说明
账户名称及登录账号为客户的交易账号及密码。
期初权益为上一日结算后的期末权益。
当日平仓盈亏合计是指客户当日平仓产生的盈亏合计。
当日手续费合计为客户因交易而需要支付的手续费。
上日延期费是客户因持仓过夜而支付的延期费。
浮盈亏为客户的持仓盈亏；占用保证金为会员持仓而占用的保证金金额，计算的价格以建仓价为准。
当前权益为
客户当前权益=期初权益±出入金±平仓盈亏－手续费±持仓浮动盈亏
可用保证金为客户的期初权益+
7.7商品信息F8
商品信息可选择不同的商品品种进行查询。其主要显示的信息有
商品代码，商品名称、商品状态，交易单位、单笔最小可委托数量、单笔最大可委托数量、最大持仓量、手续费算法、手续费系数、手续费收取方式、保证金算法、保证金系数、延期费算法、延期费率、阶梯值。如下图30所示：
 
图64
客户可从商品信息中了解到在市交易的商品状态、手续费、保证金、延期费收取的系数及费率等相关信息。
7.8预警信息F9
工具条中的预警设置情况在F9快捷键中会以列表形式展示出来。会员可以了解到自行设置的预警设置情况，一目了然。
预警信息F9可根据不同的条件设置预警，包括：行情预警、风险预警、当前权益预警可用保证金预警、总浮动盈亏预警。
 
图65
图61
客户可以新增、修改、删除、停用、启用预警条件条目，可以设置预警频率、预警方式，具体操作详见工具条中的预警设置。
 


八 报表系统

交易端的客户报表系统为用户提供交易类明细与资金类明细表，方便用户随时查看。本手册分别从查询条件、报表种类、报表显示字段进行介绍。
展示客户平仓单、指价单、持仓单、资金流水等，每日交易结束后，可在此查看交易商报表，如：资金结算表、成交明细表、资金状况表等。
8.1报表类型
客户报表中包含平仓明细、成交明细、持仓明细、资金流水明细、资金状况；
8.2查询条件
报表的查询条件包括拟查询报表的开始日期、结束日期及显示选项。
8.3所有报表均具备导出功能；
8.4各类报表介绍
 
图66
8.4.1平仓明细表
显示结算时间、平仓时间，商品，平仓单号，平仓量，平仓价，持仓价，平仓盈亏，平仓手续费，建仓单号，建仓价，建仓时间，延期费，委托下单，斩仓，买卖方向
8.4.2成交明细表
显示结算时间、成交单号，商品，成交量，成交价，成交金额，手续费等
8.4.3持仓明细表
显示商品，持仓量，持仓价，建仓价，结算价，持仓盈亏，占用保证金，延期费，当日浮盈亏、累积浮盈亏。等；
8.4.4资金流水明细
显示投资者的变动金额、变后金额、关联单号、类型及查询时间等
8.4.5资金状况
显示上日金额、入金、出金、手续费、延期费、平仓盈亏、持仓盈亏、本日余额等；

 

九 公告系统

公告系统模块中主要展示了交易所与会员发送的所有公告，包括有效公告和过期公告。
9.1有效公告
查看在有效期内的公告。点击“主题”链接可以查看公告详细信息。
 
图67
显示信息包括序号、主题、发布机构、发布时间、失效日期、公告内容。可根据主题、发布时间、失效时间进行查询。
9.2失效公告
查看已经过期的公告。点击“主题”链接可以查看公告详细信息。
 
图68
显示信息包括序号、主题、发布机构、发布时间、失效日期、公告内容。可根据主题、发布时间、失效时间进行查询。
9.3新公告提示
当收到新公告时，主菜单栏的公告系统的图标会及时闪动，公告系统旁边出现一个括号提示：有新公告。同时在右下角及时弹出提示框：您有新消息单击查看。如下图所示。
 
图69
 

十 出入金管理

本系统提供代出入金管理功能，以方便客户可以因交易资金的需要随时进行出入金管理。
根据签约用户绑定的银行账号，将资金转入或转出交易系统。用户在该模块进行出入金管理，包括出入金处理、出入金查询、与银行余额查询和修改资金密码。
 
图70
10.1出入金管理内容
⑴出入金管理：用户选择转账类型、银行，填写金额、资金密码。要注意出金金额不能大于可用资金，入金金额不能大于银行余额。
⑵出入金查询：对用户的出入金流水进行查询，可根据日期详细查询。
 
图71
出入金查询结果包括交易所流水号、操作时间、出金、入金、处理结果、备注。
⑶银行余额查询：对用户银行账户余额进行查询。
 
图72
⑷在本页面可以修改安全操作密码，点击上图【修改安全操作密码】
 
图73
10.2操作说明
⑴点击左边菜单“出入金管理”，便进入出入金操作页面。
 
图74
客户可以根据出入金及资金查询的需要进行操作。在本页面最下面部分，有市场资金信息列表，可以展示客户在不同银行的资金状况。不仅展示了银行账号、银行名称，还展示了账户的主次属性，当前可用资金、当前可出金额及在途资金。
需要说明的是：
第一，客户的激活前入金需要去银行柜台办理；
第二，在系统的出入金操作时，首次操作之前需要进行修改资金密码，否则无法进行入金。
第三，在途资金是指因与银行通信未收到立即回执时，导致资金处于在途状态，在途资金会在每天日终时报与银行核对，确定转账状态，在途资金无法使用。

 


十一 其它功能
11.1注销
本功能用于注销用户，点击注销，会弹点击确认即可注销。
 
图75
11.2修改密码
本功能用于会员修改登录密码，输入新的密码进行修改。
 
图76
 

十二 多账户业务

本系统实现了多账户业务的系统功能。
12.1业务简介
①多账户业务是指单个客户持 1个交易账户与多家银行进行签约，单个客户在所有签约银行的签约资金账户入金后，所有账户的资金总和作为其交易的总交易账户资金。
②在现有系统中，系统将其第一家签约的银行默认为主账户，其它的银行账户作为次账户。
③交易期间以交易账户为主体，计算资金、盈亏。
④结算时将交易账户的交易情况中的盈利计入主账户，亏损及费用先由主账户扣除，主账户资金不足时，从次账户上扣除。
12.2业务办理指引
客户在会员处开户，获得15位交易账号后，可持交易账号及有效证件（个人客户持身份证，机构客户持组织机构代码或营业执照）到交易所指定银行进行签约，实现资金账户与交易账户的绑定。
目前交易所指定的银行有：中国农业银行，中国光大银行，中国交通银行。以上三家银行均可办理。但客户在每家银行仅有一个银行账户与交易账户绑定。
12.3使用及管理
12.3.1主次账户划分
系统将客户在第一家签约的银行开立的签约资金账户作为主账户，其它的银行以开立时间为依据，依次为次账户； 
12.3.2多银行签约，单银行单账户
交易所的所有客户可以允许（但不强求）与多家银行进行签约，但在所有的签约银行中，单家银行仅允许一个签约账户。
12.3.3多账户出入金管理
多账户业务中的出入金管理遵循以下规则：
①入金：主账户与次账户的入金均由其各自的银行卡往交易账户上入金; 
②出金：主账户与次账户的出金均由签约账户往各自的银行卡出金；系统会记录客户每个资金帐户的资金流向及账户余额。每日盘中各账户的出金以交易账户的可出金额为最高可出金额，所有账户的总出金额不得高于交易账户的当前可出金额。计算公式如下：
 
 ]
③当日入金不得出金。











 

