什么是现货黄金交易？
现货黄金(也叫国际现货黄金和伦敦金)是即期交易，指在交易成交后交割或数天内交割。
　　是唯一全球流通的金融产品。现货黄金每天的交易量巨大，日交易量约为20万亿美元。因此没有任何财团和机构能够人为操控如此巨大的市场，完全靠市场自发调节。现货黄金市场没有庄家，多元化投资组合有利于防止投资者的收益因为单一资产贬值而减少，由于黄金、白银的安全保值和防止通胀损失的功能，黄金、白银同大多数资产价值的波动具有负相关关系市场规范，自律性强，法规健全。
　　现货黄金交易是利用资金杠杆原理进行的一种合约式买卖。根据国际黄金保证金合约的交易标准，利用一盎司的价格购买一百盎司的黄金的交易权。利用这100盎司的黄金的交易权进行买涨卖跌，赚取中间的差额利润。国际黄金保证金合约的交易单位是一手，即100盎司。
1.场内交易：又称交易所交易，指所有的供求方集中在交易所进行竞价交易的交易方式。这种交易方式具有交易所向交易参与者收取保证金，同时负责进行清算与承担履约担保责任的点。
2.场外交易：又称柜台交易，指交易双方直接成为交易对手的交易方式。这种交易方式有许多形态，可以根据每个使用者的不同需求设计出不同内容的产品。
3.套期保值交易：套期保值指在期货市场上买入(或卖出)与现货市场交易方向相反、数量相等的同种商品的期货合约，进而无论现货供应市场价格怎样波动，最终都能取得在一个市场上亏损的同时在另一个市场盈利的结果，并且亏损额与盈利额大致相等，从而达到规避风险的目的
4.多头套期保值：多头套期保值是指交易者先在期货市场买进期货，以便在将来现货市场买进时，不至于因价格上涨而给自己造成经济损失的一种期货交易方式(续)
5.空头套期保值：卖出期货合约，以防止将来卖出现货商品时因价格下跌而导致的损失。当卖出现货商品时，将先前卖出的期货合约通过买进另一数量、类别和交割月份相等的期货合约相对冲，以结束保值，亦称卖期保值
6.套利：在一个市场购入现货或期货，同一时间内在另一市场或同一市场沽渣现货或期货，取其价格差额之利的交易
7.头寸：是一种市场约定，承诺买卖合约的最初部位，买进合约者是多头，处于盼涨部位；卖出合约为空头，处于盼跌部位。
8.开仓：开始买入或抛售期货合约的交易行为称为“开仓”或“建立交易部位”。
9.平仓：交易者了结手中的合约，进行反向交易的行为称“平仓”或“对冲”。
10.结算：指根据交易结果和交易所有关规定对会员交易保证金、盈亏、手续费、交割货款及其他有关款项进行计算、划拨的业务活动
11.交割：黄金现货合约卖方与黄金现货合约买方之间进行的现货商品转移。   
12.多头：相信价格会涨并买入期货合约称“买空”，亦即多头交易
13.空头：看跌价格并卖出期货合约称“卖空”，亦即空头交易
14.做多：交易者预期未来市场价格将上涨，以目前的价格买进一定数量的黄金，待一段时间黄金价格上涨后，以较高价格对冲所持合约部位，从而赚取利润。这种方式属于先买后卖交易方式，正好与空头相反。
15.做空：交易预期未来市场的价格将下跌，即按目前市场价格卖出一定数量的货物或期权合约，等价格下跌后再补进以了结头寸，从而获取高价卖出、低价买进的差额利润，这种方式属于先卖后买的交易方式。
16.逼仓：期货交易所会员或客户利用资金优势，通过控制期货交易头寸或垄断可供交割的现货商品，故意抬高或压低期货市场价格，超量持仓、交割，迫使对方违约或以不利的价格平仓以牟取暴利的行为。根据操作手法不同，又可分为“多逼空空头，即为持平或者轧平 
什么是交易额？
交易额是指定时期内的交易量或交易规模 
什么是交易成本？
交易成本是指与买入或卖出一种金融工具相关的成本
什么是交易清谈？
交易清淡是指交易量小，波幅不大
什么是交易活跃？
交易活跃是指交易量大，波幅很大
什么是胶着？
胶着是指盘势不明，区间狭小 
什么是揸？
揸是指买入，作多，看涨，多头：交易者预期未来黄金市场价格将上涨，以目前的价格买进一定数量的黄金，待一段时间金价上涨后，以较高价格对冲所持合约部位，从而赚取利润。这种方式属于先买后卖的交易方式，正好与作空相反。
什么是沽？
沽是指卖出，作空，看跌，空头，指交易预期未来黄金市场的价格将下跌，即按目
前市场价格卖出一定数量的黄金或期权合约，等价格下跌后再补进以了结头寸，从而获取高价卖出、低价买进的差额利润，这种方式属于先卖后买的交易方式。
什么是建仓？
建仓是指重新建立的一个新合约，可以揸也可以沽
什么是平仓？
平仓也叫对冲，就是之前建仓的相反操作，了结一张合约
什么是合约？
合约就是一个完整的操作，包括一买一卖，一揸一沽
一个合约=1手=100盎司（需要1000美元）
1盎司=31.103克
什么是长期投资？
长期投资是指投资期限超过1个月以上
什么是中期投资？
中期投资是指投资期限在3天至1个月内
什么是短期投资？
短期投资是指投资期限在1-2天之内
什么是空头回补？
空头回补是指原本是揸市市场，因消息或数据而走沽市（沽入市或沽平仓）
什么是恐慌性抛售？
恐慌性抛售是指听到某种消息就平仓，不管价位的好坏
什么是未结头寸？
未结头寸是指尚未撤销或者清算的交易，此时投资者利益将受黄金价格走势的影响。
什么是获利了结？
获利了结是指平仓获利
什么是空头头寸？
空头头寸是指由卖出空头而产生的投资头寸。由于此头寸尚未被冲销，因此可从市场价格下跌中获利 
什么是市价单？
市价单是指按照市场当时的价格进行委托的定单
什么是限价单？
限价单是指预先设定的和当时市场价格不一样的定单
什么是止盈单？
止盈单是指交易商可以预设一份停止盈利定单，并可凭此在到达或超过指定价格时，自动清算未结头寸 
什么是止损单？
止损单是指交易商可以预设一份停止损失定单，并可凭此在到达或超过指定价格时，自动清算未结头寸
什么是飘单？
飘单是指建仓之后不设定止损止盈，任其随市场自动波动，等到较长时间之后才平仓的操作单
什么是锁单？
锁单就是同时存在未平仓的单是手数多元化投资组合有利于防止投资者的收益因为单一资产贬值而减少，由于黄金、白银的安全保值和防止通胀损失的功能，黄金、白银同大多数资产价值的波动具有负相关关系相同，方向相反的
什么是基本面分析？
基本面分析是指以判断金融市场未来走势为目标，对经济和政治数据的透彻分析
什么是多头？
多头是指在一个时间段内看好涨的投资者
什么是空头？
空头是指在一个时间段内看好跌的投资者
什么是开高？
开高是指今日开盘价在昨日收盘价之上
什么是开平？
开平是指今日开盘价与昨日收盘价持平
什么是开低？
开低是指今日开盘价在昨日收盘价之下
什么是套牢？
套牢是指买入黄金后，价格下跌，无法抛出
什么是趋势？
趋势是指市场价格在一段时间内朝同一方向运动，即为趋势
什么是涨势？
涨势是指市场价格在一段时间内不断朝新高价方向移动
什么是跌势？
跌势是指市场价格在一段时间内不断朝新低价方向移动 
什么是压力点、压力线？
压力点、压力线是指价格在涨升过程中，碰到某一高点（或线）后停止涨升或回落，此点（或线）称为压力点（或线）
什么是支撑点、支撑线？
支撑点、支撑线是指价格在下跌过程中，碰到某一低点（或线）后停止下跌或回升，此点（或线）称为支撑点（或线）
什么是突破？
突破是指价格冲过上升趋势线
什么是跌破？
跌破是指价格跌到上升趋势线以下
什么是反转？
反转是指价格朝原来趋势的相反方向移动分为向上反转和向下反转
什么是底部？
底部是指价格长期趋势线的最低部分
什么是头部？
头部是指价格长期趋势线的最高部分
什么是高价区？
高价区是指多头市场的末期，此时为中短期投资的最佳卖点
什么是低价区？
低价区是指多头市场的初期，此时为中短期投资的最佳买点
什么是买盘强劲？
买盘强劲是指市场交易中买方的欲望强烈，造成价格上涨
什么是卖压沉重？
卖压沉重是指市场交易中卖方争相抛售，造成价格下跌
什么是骗钱？
骗线是指主力或大户利用市场心理，在趋势线上做手脚，使散户作出错误的决定
什么是超买？
超买是指市场价格持续上升到一定高度，买方力量基本用劲，价格即将下跌
什么是超卖？
超卖是指市场价格持续下跌到一定低点，卖方力量基本用劲，价格即将回升
 
开盘价：指某一现货合约开市前五分钟内经集合竞价产生的成交价格。集合竞价未产生成交价格的，以集合竞价后第一笔成交价为开盘价。
收盘价：指某一现货合约当日交易的最后一笔成交价格。
最高价：指一定时间内某一现货合约成交价中的最高成交价格。 
最低价：指一定时间内某一现货合约成交价中的最低成交价格。
最新价：指某交易日某一现货合约交易期间的即时成交价格。
涨 跌：指某交易日某一现货合约交易期间的最新价与上一交易日结算价之差。
最高买价：指某一现货合约当日买方申请买入的即时最高价格。
最低卖价：指某一现货合约当日卖方申请卖出的即时最低价格。
申买量：指某一现货合约当日交易所交易系统中未成交的最高价位申请买入的下单数量。
申卖量：指某一现货合约当日交易所交易系统中未成交的最低价位申请卖出的下单数量。
结算价：指某一现货合约当日成交价格按成交量的加权平均价。当日无成交的，以上一交易日的结算价作为当日结算价。结算价是进行当日未平仓合约盈亏结算和制定下一交易日涨跌停板额的依据。
成交量：指某一合约在当日交易期间所有成交合约的双边数量。
持仓量：指现货交易者所持有的未平仓合约的双边数量。
交易编码：指会员按照本细则编制的用于客户进行现货交易的专用代码。交易编码分非经纪会员交易编码和客户交易编码。交易编码由会员号和客户号两部分组成，由十二位数字构成，前四位数是会员号，后八位数是客户号。
开盘价：指某一现货合约开市前五分钟内经集合竞价产生的成交价格。集合竞价未产生成交价格的，以集合竞价后第一笔成交价为开盘价。
收盘价：指某一现货合约当日交易的最后一笔成交价格。
最高价：指一定时间内某一现货合约成交价中的最高成交价格。 
最低价：指一定时间内某一现货合多元化投资组合有利于防止投资者的收益因为单一资产贬值而减少，由于黄金、白银的安全保值和防止通胀损失的功能，黄金、白银同大多数资产价值的波动具有负相关关系约成交价中的最低成交价格。
最新价：指某交易日某一现货合约交易期间的即时成交价格。
涨 跌：指某交易日某一现货合约交易期间的最新价与上一交易日结算价之差。
最高买价：指某一现货合约当日买方申请买入的即时最高价格。
最低卖价：指某一现货合约当日卖方申请卖出的即时最低价格。
申买量：指某一现货合约当日交易所交易系统中未成交的最高价位申请买入的下单数量。
申卖量：指某一现货合约当日交易所交易系统中未成交的最低价位申请卖出的下单数量。
结算价：指某一现货合约当日成交价格按成交量的加权平均价。当日无成交的，以上一交易日的结算价作为当日结算价。结算价是进行当日未平仓合约盈亏结算和制定下一交易日涨跌停板额的依据。
成交量：指某一合约在当日交易期间所有成交合约的双边数量。
持仓量：指现货交易者所持有的未平仓合约的双边数量。
交易编码：指会员按照本细则编制的用于客户进行现货交易的专用代码。交易编码分非经纪会员交易编码和客户交易编码。交易编码由会员号和客户号两部分组成，由十二位数字构成，前四位数是会员号，后八位数是客户号。
贵金属投资www.guijinshu.com









