第一章  绪论
1、金融理财是指理财主体在延迟当期消费基础上，根据自身收支预算约束和风险收益偏好，在金融市场选择风险收益特征不同的金融工具与产品，以追求财富与资产的保值和增值、实现预期投资收益与效用满足最大化的活动。
2、金融理财的分类有：根据金融理财主体的不同，金融理财可以分为国家与政府金融理财、公司与企业金融理财、个人与家庭金融理财；根据金融理财内含的不同，金融理财可以分为生活理财、投资理财；根据金融理财对象的不同，金融理财可以分为货币市场理财、资本市场理财、金融衍生品市场理财、其他理财市场理财；根据金融理财方式的不同，金融理财可以分为直接金融理财、间接金融理财；根据金融理财的工具和产品的收益特点不同，金融理财可以分为固定收益金融理财、变动收益金融理财；根据金融理财的工具和产品的风险属性不同，金融理财可以分为高风险金融理财、低风险金融理财。
3、金融理财的产生和发展说到底决定于社会生产力的发展水平。
4、金融理财包括三大内容：金融理财工具与产品、金融理财技术理论、金融理财策略。
5、金融理财的作用表现在：集聚、转化和转换资本；形成合理的金融资产价格；促进社会资源优化配置；促进金融市场体系的不断完善和工具与产品的不断创新；提高居民财产性收入水平和生活品质。
6、金融理财的一般过程包括：准确判断、识别和把握理财主体的风险收益偏好；制定合理的财务预算与金融理财规划；确定合适的理财工具与产品；选择最优的具体理财策略；展开理财工具与产品的价值评价；构建理财工具与产品组合；理财绩效评价。
7、树立科学、理性金融理财理念的要求与内容有：金融理财具有时间过程的长期性；树立风险意识、做最适合的交易；坚持动态的价值评价和估值理念；坚持和崇尚价值投资；根据金融理财目标科学配置资产；克服人性的弱点：贪婪与恐惧。
第二章  资金时间价值
1、资金时间价值是指资金在扩大再生产及其循环周转过程中随着时间的变化而产生的资金增值或经济效益。
2、衡量资金时间价值的尺度有：利息和纯收益、利率和收益率。
3、现值与终值的计算：现值是指未来某一时点上的一定量资金折算到现在所对应的金额；终值是指现在一定量的资金折算到未来某一时点所对应的金额。现值与终值的计算涉及单利现值和终值、复利现值和终值、连续复利的计算。
4、年金终值和年金现值的计算：年金是指一定时期内一系列相等金额的收付款项。年金可以分为普通年金、即付年金、递延年金和永续年金。普通年金涉及普通年金终值、偿债基金、普通年金现值、年资本回收额的计算。即付年金涉及即付年金终值、即付年金现值的计算。递延年金涉及递延年金终值、递延年金现值的计算。另外，还有永续年金现值的计算。
5、等差和等比系列转换公式。
6、复利系数之间的转换关系：一次支付终值系数与一次支付现值系数之间的倒数关系、等额支付终值系数与等额支付投入基金系数之间的倒数关系、等额支付现值系数与等额支付序列现金回收系数之间的倒数关系。另外，也有较复杂的的乘积关系，比如：一次支付终值系数×等额支付现值系数=等额支付终值系数、等额支付现值系数×等额支付序列现金回收系数=一次支付终值系数。
第三章  货币市场理财工具与产品
1、储蓄是指城乡居民将暂时不用或结余的货币收入存入银行或其他金融机构的一种存款活动，又称储蓄存款。储蓄存款是我国传统的金融理财产品。
2、我国传统储蓄理财产品有活期储蓄、定期储蓄（整存整取、零存整取、存本取息、整存零取与定活两便储蓄存款）、通知存款、教育储蓄。
3、我国储蓄类的新型理财产品有浮动利率但收益封顶型结构性存款、与某一利率区间挂钩型结构性存款、与某一利率指标（如 ）挂钩型结构性存款、收益递增型结构性存款。
4、储蓄计划的制定要考虑：确定储蓄额度、选择储蓄网点、选择储蓄理财方式、选择储蓄存期。
5、储蓄的收益来源主要是利息收入。
6、储蓄的风险要从四个方面分析：从储蓄资金的价值变化方面分析、从流动性和变卖性方面分析、从赢利性方面分析、从维护成本方面分析。
7、人民币集合理财是商业银行凭借其信用能力、融资渠道和专业知识优势，将设定投资对象、投资目标的金融工具出售给投资者，利用所筹集的资金开展投资活动，从而取得相对稳定且高于储蓄存款的投资收益的过程，同时商业银行根据合同约定将投资收益分配给投资者，而为人民币集合理财所设定的金融工具就是人民币集合理财产品。
8、人民币集合理财产品的特点：信誉相对高、收益相对高、优惠较多、风险较低。
9、人民币集合理财产品的主要投资对象：回购与拆借、中央银行票据、短期融资券。
10、信用卡是一种非现金交易付款的方式，是简单的信贷服务。由银行或信用卡公司依照用户的信用度与财力发给持卡人，持卡人持信用卡消费时无须支付现金，待结帐日时再行还款。
11、信用卡免息期的计算：持卡人在到期日之前偿还了全部应还款的，其应还额中在账单日前一个月内发生的消费交易本金，享受自银行记账日至还款日期间的免息待遇。
12、外汇理财是指个人或机构将其外汇资产通过银行专业的理财服务实现保值增值的过程，通过运用各种金融工具及其组合，特别是各类衍生金融工具及其组合，在客户可以接受的风险范围内，实现客户外汇现金或未来现金收入保值、增值的目的。
13、外汇理财的主要品种有外币储蓄存款、外汇结构性存款、外汇期权产品、外汇交易、人民币特种股票。
14、外汇理财规划是指外汇理财投资者在金融理财规划师的建议下，在明确个人外汇理财目标、分析自身外汇资金状况和风险承受能力的前提下，制定出切实可行的方案，以实现个人外汇资产收益最大化。外汇理财规划是金融理财规划的一部分。
15、外汇理财规划的基本内容：确定个人外汇理财目标、选择外汇理财产品。
16、货币市场基金是指投资于货币市场上短期有价证券的一种证券投资基金。与股权类和债券类基金不同，该基金主要投资于短期货币市场工具，如国库券、商业票据、银行定期存单、政府短期债券、企业债券等短期有价证券，是流动性强的货币市场品种。
17、货币市场基金的特点表现在净值固定不变、安全性高、流动性好、费率低、收益率相对高于银行储蓄类产品。
18、货币市场基金的收益衡量：日每万份基金净收益的计算、7日年化收益率的计算。
19、货币市场基金的风险类型有利率风险、流动性风险、跨市场投资的资金分流风险、信用风险、违规操作风险。
20、货币市场基金的风险控制指标有组合平均剩余期限、杠杆融资比例、浮动利率债券投资情况。
第四章  资本市场理财工具与产品
1、股票是股份有限公司经过一定的法定程序发行、证明股东对公司财产拥有所有权及其份额的凭证。股票是一种所有权凭证、一种有价证券、一种资本证券、一种要式证券、一种证权证券。股票具有收益性、风险性、流动性、永久性、参与性和价格波动性的基本特征。
2、普通股与优先股是股票最基本的分类，依据是股东权利配置的不同。
3、股票价格种类：票面价格、帐面价格、清算价格、市场价格、除权除息价格、理论价格。
4、影响股票市场价格的基本因素有市场内部因素、公司自身因素、宏观经济因素、政治因素、其它因素。
5、股票价格指数通常采用派许指数法编制，即以报告期成交量或发行量为权数编制股价指数。
6、股票发行的方式有公开发行与内部发行、筹资发行与增资发行、直接发行与间接发行、议价发行与竟价发行。
7、证券交易所与场外交易市场的区别表现在交易场所和交易时间不同、交易组织方式不同、交易对象不同、价格形成机制不同、监管程度不同。
8、股票收益的构成主要包括红利收益、股本扩张收益及股价升值收益等三部分，其中后两部分在股票收益中占很大比重。
9、股票收益率的计算有股息收益率、持有期收益率、持有期回收率。
10、影响股票收益率的因素有企业经营业绩、企业分配政策、企业所处行业特征、宏观经济状况、政治因素、市场供求关系变化、投机因素
11、股票投资风险的类型有政治风险、政策风险、经济周期波动风险、市场风险、利率风险、通货膨胀风险等系统性风险；行业风险、违约风险、经营风险、财务风险等非系统性风险。
12、债券是发行人依照法定程序发行，并约定在一定期限还本付息的有价证券。它反映的是债权债务关系。债券有票面价值、偿还期限、票面利率、发行者名称等票面要素。
13、债券的性质：债券是有价证券、是一种虚拟资本、是债权的表现。债券的性质表明债券具有偿还性、流动性、安全性和收益性的基本特征。
14、债券的种类：根据发行主体的不同，债券可以分为政府债券、金融债券、公司债券；根据计息与付息方式的不同，可以分为单利债券、附息债券、贴现债券、零息债券、累进利率债券；根据票面利率固定与否的不同，可分为固定利率债券、浮动利率债券；根据债券形态的不同，可以分为实物债券、凭证式债券、记账式债券；根据债券发行时信用状况的不同，可以分为信用债券、抵押债券、担保债券；根据债券发行地国别的不同，可以分为国内债券、国际债券。
15、投资债券的收益由三部分组成：利息收入、买卖差价以及利息再投资收益。
16、影响债券收益的因素有债券的票面利率、价格、期限、信用级别等内部因素；基准利率、市场利率、通货膨胀等外部因素。
17、债券的收益率计算：票面收益率、当期收益率、到期收益率、持有期收益率、赎回期收益率、贴现收益率和最终收益率。                     
18、债券投资的风险有利率风险、再投资风险、违约风险、通货膨胀风险、流动性风险。
19、证券投资基金是指一种利益共享、风险共担的集合证券投资方式，即通过发行基金单位，集中投资者的资金，由基金托管人托管，由基金管理人管理和运用资金，从事股票、债券等金融工具和产品投资，并将投资收益按基金投资者投资比例进行分配的一种间接投资方式。
20、证券投资基金的特征：间接的证券投资方式；由专家进行专业化管理；费用低廉；组合投资、分散风险；流动性强；收益稳定。
21、基金的种类：根据组织形式的不同，分为契约型基金、公司型基金；根据变现方式的不同，分为封闭式基金、开放式基金；根据投资标的不同，分为股票基金、债券基金、货币基金、黄金基金、期权基金、指数基金、认股权证基金；根据经营风格的不同，分为成长型基金、收入型基金、平衡型基金。
22、契约型基金与公司型基金的区别：二者的法律依据不同、基金发行的凭证不同、投资者的地位不同、基金的运营依据和方式不同。
23、封闭式基金与开放式基金的区别：发行规模和期限不同、基金单位交易方式不同、基金单位的交易价格计算标准不同、买卖费用不同、投资策略不同。
24、基金收益的衡量：基金组合收益的计算——简单收益率法、时间权重收益率法；基金收益率的计算——累计单位资产净值、单位资产累计增长率、算术平均收益率、内部平均收益率。
25、基金的风险有财务风险、市场风险、利率风险、管理风险、购买力风险、国际政治风险、外汇风险、流动性风险、清算风险。
26、权证是指持有人有权以约定的时间和价格向发行人购入（认购）或者卖出（认沽）标的股票的权利凭证。其要素有发行人、标的资产、权证价格、行权价格、行权比例、杠杆比率、到期日、行权期间、有效期、结算方式。  
27、权证的性质：权证为金融衍生工具与产品、权证在本质上是期权、大多数权证为股权衍生工具与产品、权证为初级衍生工具与产品、权证一般为场内交易衍生工具与产品、权证是资本证券。
28、权证的特征表现在权证的虚拟性、杠杆性、期限性、风险有限性加收益无限性。
29、权证的种类：根据发行主体的不同，分为股本权证、衍生权证；根据有无足够正股或现金供兑换的不同，分为备兑权证、非备兑权证；根据权利性质的不同，分为认购权证、认沽权证；根据行权时间形式的不同，分为欧式权证、百慕大式权证、美式权证；根据权证结算方式的不同，分为实物交割权证、现金结算权证、可选择结算方式权证；根据权证收益的不同，分为价内权证、价外权证、价平权证；根据权证与其标的资产的交易是否分离的不同，分为分离型权证、非分离型权证。
30、权证的交易：与股票非常相似，在交易时间、交易机制(竞价方式)等方面都与股票相同。不同之处在于：申报价格最小单位、权证价格的涨跌幅限制、 交易、交易费用、权证的创设、权证的终止交易。
31、权证风险表现在权证的市场风险（正股价格变化的风险、利率变化的风险）、时间风险、信用风险、流动性风险、操作风险、法律风险、系统风险。
第五章  金融衍生品市场理财工具与产品
1、金融期货是指以各种金融资产，如外汇、债券、股价指数等作为标的资产的期货交易方式，换言之，金融期货是以金融期货合约为对象的期货交易。金融期货合约是指由交易双方订立的、约定在未来某个日期以成交时所约定的价格交割一定数量的某种金融资产的标准化契约。
2、金融期货交易制度包括保证金制度、当日无负债结算制度、涨跌停板制度、持仓限额制度、大户报告制度、交割制度、强行平仓制度、风险准备金制度、信息披露制度。   
3、金融期货价格由现货金融资产持有成本、交易成本、预期利润构成。
4、金融期货价格与现货价格的关系：随着金融期货合约交割月份的逼近，金融期货价格收敛于标的金融资产的现货价格。
5、基差是指现货价格与期货价格的差额。基差是套期保值成功与否的基础、是价格发现的标尺、对期现套利交易很重要。
6、金融期货交易的基本方式：买进金融期货合约、卖出金融期货合约。
7、金融期权是指以各种金融资产或金融衍生工具与产品作为标的资产的期权交易形式。
8、金融期权的分类：根据标的金融资产买卖方向的不同，可以分为看涨期权、看跌期权；根据期权合约规定履约时间的不同，可以分为美式期权、欧式期权；根据期权合约标的资产性质的不同，可以分为现货期权、期货期权。
9、金融期权交易制度包括期权合约的标准化、保证金制度、对冲与履约、部位限制。
10、金融期权价格的构成：内在价值、时间价值。
11、影响金融期权价格的主要因素有市场价格与协定价格、权利期间、无风险利率、标的资产现货市场价格的波动率。
12、信用交易又称为保证金交易或垫头交易，我国叫融资融券交易。它是指证券经纪商向投资者提供信用而进行的证券交易。
13、若投资者预期证券市场行情看涨，其将一部分证券款交付给证券经纪商，不足部分由证券经纪商垫付，然后买入证券，投资者按约定利率支付垫款利息给证券经纪商，日后投资者卖出证券归还借款，扣除成本后就是投资者的利润（或亏损）。这种借入部分资金先买后卖的过程称为买空。
14、若投资者预期证券市场行情看跌，其将一部分证券或资金交付给证券经纪商，不足部分证券向证券经纪商借入，然后卖出证券，日后再买入证券归还，买卖之间的差额扣除交易成本后便是投资者的利润（或亏损）。这种借入证券先卖后买的过程即为卖空。
15、买空交易中考核实际保证金率的方式是用净资本除以总资产，即 ，需要追加保证金的临界价格为： 。
16、卖空交易中考核实际保证金率的方式是用净资本除以总负债，即 ，需要追加保证金的临界价格为：  。 
17、可转换公司债券是持有人在约定的时间（转换期）内可根据约定的转股价格转换为公司普通股股票的一种债券。其具有以下要素：面值、基准股票及币种、票面利率、期限、转换价格与转换比率、赎回条款、回售条款、转股价格调整条款、强制性转股条款。
18、可转换公司债券的价值构成：直接价值、转换价值、市场价格。
19、可转换公司债券的价值曲线：债券部分的价值与美式看涨期权的价值之和。
20、影响可转换公司债券价值的因素有公司自身状况、市场状况、发行条款。
21、可转换公司债券的风险有股价波动风险、利率风险、提前赎回风险、公司信用风险、并购风险等与公司经营有关的风险、回报率较低的风险、强制性转换风险。
第六章  个人与家庭理财工具与产品
1、房地产投资是指资本所有者将其资本投入到房地产业，以期在将来获取预期收益的一种经济活动。个人房地产金融投资的方式主要有房地产投资券、房地产证券。
2、住房购买规划的重要方面在住房购买的总支付（房屋总价格、各项税费、装修费用）和购房预算规划。
3、住房贷款规划涉及住房贷款方式和住房贷款的还贷方式。住房贷款方式主要有个人住房公积金贷款、个人住房商业性贷款、个人住房组合贷款等三种。偿还住房贷款的方式有：到期一次还本付息法、等额本金还款法和等额本息还款法、等比累进还款法、等额累进还款法，其中比较常见的住房贷款的还贷方式主要有等额本金还款法和等额本息还款法。
4、教育规划包括自身的教育规划和子女的教育规划。子女教育规划的基本原则是子女教育消费在家庭财务安排中要适中、子女教育培养的方向要考虑孩子的兴趣。子女教育规划的基本步骤为确立子女培养目标、估算教育费用、教育费用的筹措。
5、自身培训的规划安排要考虑教育培训选择的影响因素与教育培训的成本和收益。
6、教育培训费用的筹集方式有教育储蓄、基金定投、教育年金保险、教育助学贷款。
7、保险理财是指从个人理财的角度进行保险规划，针对可能面临的风险，通过定量分析个人保险需求的额度，预先投资相应的保险理财产品，利用保险理财产品的收益来规避、转移风险，并适时获取一定的投资收益。保险理财的目的是让个人在人生的各个阶段，适时地得到财务支援，以达成人生的各种目标，包括生前财富积累和生后财产转移。
8、保险理财产品有人身保险（人寿保险、人身意外伤害险、健康保险）和财产保险（财产损失保险、责任保险、信用保险）。
9、保险理财的基本原则有转移风险原则、遵循保障第一原则、量力而行原则、分析个人需求原则、综合投保原则。
10、不同生涯阶段有不同的保险理财需求。
11、保险理财的主要步骤有确定保险标的、选定保险产品、确定保险金额、明确保险期限。
12、税收筹划是指纳税人为达到减轻税收负担和实现税收零风险的目的，在税法所允许的范围内，对经营、投资、理财、组织、交易等各项活动进行事先安排的过程。
13、个人所得税是调整征税机关与自然人（居民、非居民人）之间在个人所得税的征纳与管理过程中所发生的社会关系的法律规范的总称。
14、应税所得有工资、薪金所得；个体工商户的生产、经营所得；对企事业单位的承包经营、承租经营所得；劳务报酬所得；稿酬所得；特许权使用费所得；利息、股息、红利所得；财产租赁所得；财产转让所得；偶然所得；其他所得。
15、个人财产、所得及行为可以享受减免税优惠的基本条款有免征个人所得税的规定范围；房产税的减免税规定；土地增值税的减免税规定；契税的减免税规定；对在集市上从事临时经营的个人，暂不征收教育费附加；对个人自宰自食的生猪、菜羊、菜牛，以及少数民族在宗教节日宰杀自食或分食的牛羊免征屠宰税；印花税的减免税规定；车船使用税的减免税规定，主要指单位和个人的自有车辆专用于农田生产的免征车船使用税。
16、税收筹划的基本方法：充分利用税收优惠政策、缩小计税依据、选择合适的扣除时机、递延纳税时间。
17、退休规划是为了保证个人在将来有一个自立、尊严、高品质的退休生活，而从现在开始积极实施的理财方案。退休规划包括退休后的消费及其他需求的规划、现在的薪酬规划与相应的投资、储蓄规划和退休年龄的安排等。
18、退休收入的来源有社会保障体系（养老保险：基本养老保险、企业补充养老保险、个人储蓄性养老保险；医疗保险）、年金保险、个人为退休准备的资金。
19、退休规划的风险有经济发展周期方面的风险、职业生涯规划的风险、额外支出风险、实际寿命比退休计划设定的期限长的风险、投资风险、其它不确定因素的风险。
20、退休规划流程包括确定退休目标、预测资金需求、估算退休后的收入、计算退休资金缺口、制定计划弥补资金缺口。
21、制定退休规划的基本原则：尽早开始计划、投资讲究安全。
第七章  其他理财市场理财工具与产品
1、黄金是一种贵金属，黄金有价，且价值含量比较高。黄金具有货币属性和金融工具属性；黄金还具有普通商品功能。
2、黄金有实物黄金、纸黄金、保证金交易、黄金股票、黄金基金、黄金衍生品投资等不同的投资品种。
3、黄金投资具有能保持永久的价值并且流动性高、是对抗通货膨胀的最理想武器、分散风险与容易操作等特点。
4、影响世界黄金价格的主要因素有供给因素、需求因素和其他因素等。
5、艺术品价值的特点：难以量度性、稀缺性和无限增值性。
6、艺术品投资的基本类型：根据艺术品门类不同，可以分为书画艺术品、陶瓷艺术品、古典家具、铜镜、古籍善本、玉器等；根据艺术品属性不同，可以分为民间日常用品、陈设品和非实用品、奢侈品、艺术作品、国家荣誉和民族感情的寄托品等。
7、艺术品投资的主要风险有宏观经济形势的风险、赝品风险、价格风险、品相风险、买卖风险、保管风险。
8、邮币卡内涵：邮币卡中的邮就是邮票；币就是纪念币、古钱币和已退出流通的货币；卡是指带有一定意义的或成套的电话卡和其它卡类制品。
9、人民币收藏的技巧有留意编号、注重品相、瞄准发行量小、流通时间短的人民币、不要收藏假币与流通中的货币。
10、投资钱币需要重点注意的问题有钱币发行与流通时间、钱币的存世量、钱币的材质、钱币的历史地位、钱币的属性、钱币的品相、钱币的钱文、钱币钱文的书法。
11、卡片主要有电话卡、交通卡、银行卡、门票卡等类别。
第八章  金融理财主要工具与产品价值评价
1、对金融理财工具与产品的价值评价就是要解决如何确定金融理财工具与产品的内在价值或理论价格的问题。
2、金融理财工具与产品的价值评价是对可以带来的未来现金流作出预计，再考虑和确定一个人们能够接受的基本收益率作为折现率，将预计的未来现金流折算为现值，这个折现值就是金融理财工具与产品的内在价值或理论价格。
3、金融理财工具与产品价值评价具有不可靠性，因此要坚持动态的价值评价和估值理念。
4、固定收益类货币市场理财工具与产品的价值评价：名义利率所代表的货币增长率与真实利率所代表的购买力增长率之间的关系。
5、变动收益类货币市场理财工具与产品的价值评价：预期市盈率水平与人民币市盈率水平之间的关系。
6、股票价值评价的复杂性及特殊性：时间系列的无限性，使股票未来值及现值的测定十分困难；普通股支付的股息事先不确定，分配与否、分配多少及变化趋势均未知；折现率很难准确评估；控股权价值很难用模型加以评估。
7、股息现金流折现法有零增长模型、不变增长模型、利润再投资模型、沃尔特模型、配股增资股息增长模型、多元评估模型、有限期持股的股价评估方法。
8、相对评价模型是指市盈率（ ）评价模型、市净率( )评价模型。
9、债券的估值模型：将未来的本息现金流折算成现值。
10、债券内在价值变动的特点及决定因素：因折现率下降而引起的债券价格上涨金额更多于折现率以同等幅度提高时可能引起的价格下跌的金额；债券价格与债券面值差额的大小与市场折现率直接相关；由市场折现率与债券票面利率不等而引起的债券价格与面值的不相等，随到期期限拉长其形成的差额就大；由市场折现率与债券票面利率不等引起的债券价格与其面值的差额随年限的增加而增大，但增大的幅度逐渐变小；在其他因素不变的情况下，债券票面利率越低，债券价格对折现率的变化越敏感，特别是无息债券价格对折现率变化最敏感。
11、债券利率期限结构的意义：正收益曲线、反收益曲线、平收益曲线、拱收益曲线。
12、久期与凸性的性质：债券的久期小于等于债券的到期期限，零息债券的久期等于债券的到期期限；债券的久期与凸性是市场利率的非增函数；如果投资者持有债券的期限正好为债券的久期，则利率变动所引起的再投资风险和价格风险正好互相抵消；债券的久期和凸性具有可加性。
13、基金价格决定的基础是单位基金净值。开放式基金价格完全决定于基金单位净值；封闭式基金价格决定的基础仍然是基金单位净资产值，但因供求关系或其他因素所致，交易价格经常高于或低于净值，即市场价格出现溢价或折价现象。
14、权证价值主要决定于市场价格与执行价格的关系。当市场价格高于执行价格时，权证才有价值；市场价格越高，权证价值越大。而权证期限越长，这种机会产生可能性也越大，因此，权证的价值很大程度上与期限长短有关，期限越长，权证价值越大；反之相反。
15、影响金融期货价格最直接的主要因素有现在以现货价格买入金融期货合约标的资产到交割日可能带来的持仓费用、持仓期间可能带来的利息之类的收入；买卖合约至交割日期这段时间内相关金融资产现货价格及供求关系发生的变化等。
16、不提供收入的金融资产的期货估值模型： 。
17、提供确定收入额的金融资产期货估值模型： 
18、提供固定收益率的金融资产期货估值模型： 
19、金融期权价格由内在价值与时间价值构成。影响金融期权价格的因素主要有期权所处的状态、期权合约期限、无风险收益率、期权合约标的金融资产的现货市场价格波动状况、分红派息等。因此，金融期权的价值评价与估值必须充分考量这些因素的影响。
20、金融期权的二项式定价模型：
 
21、金融期权的 定价模型：
 
 
22、可转换公司债券的传统价值评价涉及四个不同领域：一是可转换公司债券的信用评级，即评估发行可转换公司债券的公司在不利的经济环境下按时支付全额本息的能力。二是基准股票价格增长前景评估。三是可转换公司债券定价分析。其实一切投资分析归根到底是发现金融资产价格不合理的时机以及发现定价不合理的金融资产，借以作出合适的投资决策。四是可转换公司债券价值评价的传统常用指标：转换溢价率、下跌保护、收益损失、收益优势。
第九章  现代金融理财技术理论
1、单一资产的预期收益率为不同经济环境下收益率的所有可能取值的加权平均，其中权数为相应的概率值。这个预期收益率实质上就是根据概率论中求数学期望的公式而得出的期望收益率。其计算公式如下：
                              
2、资产组合的期望收益率（预期收益率）为：
               
3、单一资产投资风险的衡量：
             
 
 
4、资产之间的关联性：协方差、相关系数。协方差是表示两个随机变量之间关系的变量，它是确定资产之间方差的一个关键性指标。若在 种资产中， 与 的收益率为随机变量， 与 间的协方差为：
                           
相关系数也是表示两种资产收益变动相互关系的指标。它是协方差的标准化。其公式为：
                                 
5、资产组合风险的衡量  
                 
                 
                 
6、在以期望收益率为纵轴和标准差为横轴的坐标系中，任意一种资产或资产组合都可用该坐标系中的一点来表示。对于一个由资产 和 组成的资产组合，它的期望收益率和标准差也确定了坐标系中的一点，这一点将随着组合的权数变化而变化，其轨迹将是经过 和 的一条连续曲线，这条曲线被称为两种资产的结合线，也称为投资组合的可行域。可行域实际上就是在期望收益率和标准差的坐标系中描述了资产 和 所有可能的组合。
7、最小方差组合的资金组合权数为：
                  
 
8、当由多种资产（不少于三种资产）构建资产组合时，可行域是所有资产组合构成的以方差（标准差）为横轴、以期望收益为纵轴的坐标系中的一个区域。
9、有效边缘就是由所有的有效组合在以方差（标准差）为横轴、期望收益为纵轴的坐标平面（风险——收益平面）上所形成的曲线。
10、有效边缘的方程：
                             
11、对于给定的 ，最优投资组合的比例：
                         
最小方差组合的标准差是 ，期望收益率是 。令 则对于给定的 ，最优投资组合的比例就是：
                              
12、效用无差异曲线的特性：投资者在以方差（标准差）为横轴、期望收益率为纵轴的坐标平面上面临着无数条效用无差异曲线；效用无差异曲线上的组合点的满意程度相同；位置越高的效用无差异曲线上的组合点代表的满意程度越高；效用无差异曲线是平行的，并不相交。
13、最优资产组合的选择：效用无差异曲线族与有效边缘的切点所表示的组合，即最优资产组合。
14、市场组合是由市场所有风险资产组合的、各资产组合权数与资产的相对市场价值一致的资产组合。
15、资本市场线的代数表达式为：
                                         
  
16、资本资产定价模型：
   
  
它表示在市场均衡状态下，任何一种资产期望收益率由两部分构成：一部分为无风险利率 ，是时间等待的报酬；另一部分代表投资者承担风险而得的补偿，为风险报酬。
17、证券市场线模型：
                                           
18、 系数：投资者对资产期望收益率的估计与均衡时期望收益率的差值， 。通过资产的 系数可以判断资产定价是否合理。
19、证券特征线模型：
                                 
20、证券特征线概念暗含了按风险将资产分类的可能性。 值大于1的资产可以归入进攻型资产； 值小于1的资产属于防御型资产； 值等于1的资产则是中性资产。
21、单因子模型：
                                                
22、投资组合的套利定价：投资者总可以构造出一种净投资为零的零 资产组合，该组合能产生正的报酬，则套利者的套利行为就会取得成功。
23、资产组合风险可以划分为共同因子引起的因素风险和其他原因带来的非因素风险两部分。即：
                           
24、单因子套利定价公式的典型形式： 。其经济意义是任何资产的期望收益率由两部分构成：一是无风险收益率，二是风险溢价，等于资产收益率对共同因子的敏感程度与单位风险价格的乘积。
25、多因子模型的一般形式：
            
26、双因子模型中的收益率和风险的表达式：
                                            
                                              
27、多因子的套利定价模型：
                                       
28、单因素模型：
                                                  
29、单指数模型：
                            
30、单指数模型下资产 的期望收益率、方差和协方差：
                                                                                                                     
31、多指数模型下资产的期望收益率、方差和协方差：
                                   
                      
                         
                                       
                                         
32、投资组合的期望收益率、方差为：
              
                
                                      
                  
                                                     
第十章  金融理财策略
1、储蓄理财有自动转存法、阶梯存储法、利滚利存储法、利率调整应对法等策略。
2、在进行人民币理财产品理财策略设计时，可重点关注：产品期限、收益率比较、投资限制条款比较。
3、信用卡理财基本策略有充分利用多刷卡可以免年费的优点、学会计算和使用免息期、享受信用卡的增值服务、信用卡理财有助商旅出行、用信用卡进行投资理财、持卡人消费时要注意自我约束。
4、外汇理财的基本策略是根据不同投资者的资金流动性和风险承受能力，在个人实盘外汇买卖、个人外汇期权、个人外汇结构性理财产品之间做不同比例的组合配置。在外汇操作策略分析中，做好外汇汇率走势基本分析和外汇汇率走势技术分析。
5、股票投资的分析方法：基本分析、技术分析、模型分析。
6、股市实战的操作策略有大型股票投资策略、中小型股票投资策略、成长股投资策略、蓝筹股投资策略、循环股买卖策略、业绩激变股投资策略、偏高庄股投资策略。
7、债券被动型投资策略：构造免疫资产。
8、债券主动型投资策略：追随收益率曲线法、债券替换法、或然免疫法。
9、证券投资基金的投资策略包括基金管理人的资产组合配置策略、投资者投资基金的策略等两方面的内容。
10、证券投资基金的绩效评价：收益评估、收益——风险评估、择时能力与选股能力的评估。
11、权证投资策略包括投资者应该选择正股走势较为明确的权证、投资时要认真参考隐含波动率、根据自身风险收益偏好选择有效杠杆和溢价率合适的权证、应该考虑剩余期限较长的权证、强化仓位与资金头寸管理、应该考虑权证的供求关系等。
12、金融期货的投机原则：充分了解金融期货合约、制定交易计划、确定获利和亏损限度、确定投入的风险成本。
13、金融期货的投机方法：金融期货多头投机、金融期货空头投机。
14、金融期货的套利策略：买进套利与卖出套利、跨期套利（牛市套利、熊市套利、蝶式套利）、跨品种套利、跨市套利。
15、金融期货的套期保值策略：空头期货套期保值、多头期货套期保值、基差与套期保值效果。
16、金融期权投资策略有标的资产与金融期权的组合、期权的差价组合、差期组合。
17、可转换公司债券的投资策略有在面值附近购买可转债、投资基本面与成长性好的可转换公司债券、买入条款设计优厚的可转换公司债券、测算可转债的内在价值、运用价值评价的传统常用指标判断和选择可转债。
18、黄金投资的技巧有关心时政、选准时机；把握总体走势；注意选择黄金品种；分批介入、止损止盈；要考虑汇率。
19、艺术品理财策略：学习掌握相关知识、熟悉和掌握市场行情、选择好投资范围、利用空间差价获利、利用时间差价获利。
20、邮票投资理财策略包括集邮要有正确的投资理念；建立广泛的关系网；要确立明确的邮票投资目标（确定是长期投资还是短期投资、确定适合自己的投资对象）等内容。
21、纪念币收藏的技巧有注意题材的纪念意义、尽量收藏发行量小的纪念币、不要追逐所谓的“豪华”纪念币、不要投资涨幅太大的纪念币、不要投资狂炒回落的纪念币。
22、卡片收藏的技巧有通用卡优于地方卡、早期卡总体上优于晚期卡、首选价位较低的品种、注重题材与观赏价值。
23、基于个人与家庭生命周期的理财策略：个人与家庭生命周期的理财需求、生命周期不同阶段的财富净值变化、不同生命周期的理财策略。
24、基于家庭财务预算与分析的理财策略：家庭资产负债表、家庭损益表、基于家庭预算表形式的理财策略。
25、基于家庭资产四维配置组合投资的理财策略：项目配置、时间配置、货币配置、区域配置。
