汽车保险的认识
汽车保险的含义和作用
一、汽车保险的含义：
汽车保险是以汽车本身及其相关利益为保险标的的一种不定值财产保险。
汽车保险是财产保险的一种，也称为机动车辆保险，是以汽车(机动车辆)本身及其第三者责任为保险标的的一种运输工具保险。
汽车保险一般包括交强险和商业险两部分。商业险又分为车辆损失险和第三者责任险。
二、汽车保险的职能和作用：
(一)汽车保险的职能：
保险基本职能就是组织经济补偿和实现保险金的给付，同样也是机动车辆保险的基本职能。
随着生产力水平的提高、科学技术的发展使人类社会走向文明，汽车文明在给人类生活以交通便利的同时，也给人类带来了因汽车运输中的碰撞、倾覆等意外事故造成的财产损失和人身伤亡。不仅如此，随着生产力水平的提高，科学技术的进步，风险事故所造成的损失也越来越大，对人类社会的危害也越来越严重。机动车辆在使用过程中遭受自然灾害风险和发生意外事故的概率较大，特别是在发生第三者责任的事故中，其损失赔偿是难以通过自我补偿的。
(二)汽车保险的作用：
1.　促进汽车工业的发展，扩大了对汽车的需求
2.　稳定了社会公共秩序
3.　促进了汽车安全性能的提高
4.　汽车保险业务在财产保险中占有重要的地位
下面将结合我的保单给大家说说各保险的作用
汽车险——交强险
交强险是法律强制投保的险种，同时也是您和爱车的必要保障，在出现事故的时候能极大减轻您的经济负担，化解纠纷，最重要的是如果不投保，将无法上牌、过户、年检，一旦被查处，还会被扣车，并处以双倍保费的处罚!当然了，如果您的行车记录足够良好，可以享受更优惠的保费哦！
保险责任：
被保险人在使用被保险机动车过程中发生交通事故，致使受害人遭受人身伤亡或者财产损失，依法应当由被保险人承担的损害赔偿责任，保险公司按照约定对每次事故在赔偿限额内负责赔偿。
赔偿限额：
被保险人有责任时:
（一）死亡伤残赔偿限额为110000元 
（二）医疗费用赔偿限额为10000元 
（三）财产损失赔偿限额为2000元 
被保险人无责任时:
（一）无责任死亡伤残赔偿限额为11000元
（二）无责任医疗费用赔偿限额为1000元
（三）无责任财产损失赔偿限额为100元
责任免除：
保险公司不负责赔偿和垫付： 
（一）因受害人故意造成的交通事故的损失；
（二）被保险人所有的财产及被保险机动车上的财产遭受的损失；
（三）被保险机动车发生交通事故，致使受害人停业、停驶、停电、停水、停气、停产、通讯或者网络中断、数据丢失、电压变化等造成的损失以及受害人财产因市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低造成的损失等其他各种间接损失；
（四）因交通事故产生的仲裁或者诉讼费用以及其他相关费用。
案例： 
     看到周围的同事朋友都陆续买了新车，王先生终于按捺不住，拿出多年的积蓄购买了一辆新车，购车手续刚办完，王先生就兴冲冲的去试驾。或许是兴奋过度，在过马路的时候，王先生的新车与一辆摩托车相撞，事故造成摩托车主腿部残疾，摩托车完全损毁，医疗费和财产损失费用总计达10多万元！王先生欲哭无泪，辛苦几年存到的钱刚买了新车，不想却出了意外，还要承担高额的赔偿费！
解析：
根据国家法律规定，驾驶机动车上道路行驶，应当先购买交强险，并放置保险标志。案例中，王先生在没有按规定投保的情况下就上路，即便没有发生事故，一旦被查处，也会被处以重罚。
另外，如果王先生已经投保了交强险，那么在王先生负有全责的情况下，按规定则由保险公司最高赔偿摩托车主12.2万元，极大的减轻了王先生的负担。即便王先生没有事故责任，对方受害人也能获得保险公司1.21万元的赔偿，尽管王先生没有责任，但毕竟是事故当事人，从心理上也能给予王先生安慰。因此，投保交强险，不仅是对自己的保障，也是体现个人社会责任的行为，请大家及时投保和续保。
汽车险－车辆损失险
私家车越来越多，上档次的也越来越多，在拥堵的城市环境中，即便再小心，也难免磕磕碰碰！4S店大家都不陌生，配件贵，工时贵，如果找不到肇事者，您就得自掏腰包修理，少则几千，多则数万…车辆损失险不仅可以让您规避这些风险，而且作为最基本的汽车商业保险险种，不少附加险都是在基于投保了车损险之后才能附加的，所以，不投保本险种，就无法给您的爱车提供全面的保障。
保险责任：
您投保车损险以后，发生保险责任范围内的自然灾害或意外事故造成保险车辆本身损失时，保险公司按合约赔偿或支付保险金。
保险金额：
车辆损失险的保险金额由投保人和保险人选择以下的三种方式之一协商确定：
(一) 按新车购置价确定
新车购置价是指保险合同签订购置与保险车辆同类型新车（含车辆购置附加费）的价格。
(二) 按投保时的实际价值确定
实际价值是指同类型车辆市场新车购置价减去该车已使用年限折旧金额后的价格。
(三) 由投保人与保险人协商确定保险金额，但保险金额不得超过同类型新车购置价，超过部分无效。
 	保障范围：
（一）碰撞、倾覆、坠落；
（二）火灾、爆炸； 
（三）外界物体坠落、倒塌；
（四）暴风、龙卷风；
（五）雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸；
（六）地陷、冰陷、崖崩、雪崩、泥石流、滑坡；
（七）载运保险车辆的渡船遭受自然灾害（只限于有驾驶人员随车照料者)
发生保险事故时，被保险人为防止或者减少保险车辆的损失所支付的必要的、合理的施救费用，由保险人承担，最高不超过保险金额的数额。
案例：
一个阳光明媚的周末，小王和朋友一起出游，回程时遇到塞车，于是就想抄捷径走路肩，谁知前面塞车原来是有车祸，可是发现时已经撞上了停在路边等待拖吊车的车子了，小王不仅自己的车受损，还要赔偿对方的损失。
解析：
交强险不包含因交通事故所造成的“己方”车体损失，所以小王的车子损坏了，是无法通过交强险获得赔偿的。
保险专业顾问建议，除交强险外，应补充商业第三者责任险和车辆损失险，案例中小王如果投保了车辆损失险，那么此次事故所造成的车辆修理费用就可以转由保险公司来赔偿，交强险中的2000元限额不足以赔偿对方修理费用时，也可以由保险公司负责赔偿，不过交通违规的罚单还是要自己负责哟
汽车险－第三者责任险
如果您只投保交强险，却不幸撞坏奔驰........
如果您只投保交强险，却驾车致人重伤........
如果您只投保交强险，显然要自掏腰包，补齐赔偿。
但是您若多花几百元，投保了第三者责任险，此时的您只需要拨通保险公司的电话，让保险公司补齐交强险赔付不足的部分就OK啦！（别忘了先买交强险哟）
保险责任：
被保险人或其允许的合法驾驶人在使用被保险机动车过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的损害赔偿责任，保险公司依照保险合同的约定，对于超过机动车交通事故责任强制保险各分项赔偿限额以上的部分负责赔偿。
责任限额：
每次事故的责任限额，由投保人和保险人在签订保险合同时按保险监管部门批准的限额档次协商确定，分别为5万、10万、15万、20万、30万、50万元。
案例：
做生意的老李，为方便进货，购买了一辆货车，同时投保了交强险和10万元保额的第三者责任险。在一个小雨的清晨，老李满载货物的车在下坡时，不幸撞上了前面等红灯的宝马车，造成对方司机中度脑震荡，宝马车尾部严重损毁。
解析：
在上述案例中，老李已投保了交强险，因此老李可以获得最高12.2万元的补偿，但其中医疗费用赔偿限额仅1万元、财产损失赔偿限额仅2000元，显然无法弥补对方受害人持续治疗的医疗费用和昂贵的宝马车的损失。但不要忘记，老李投保了10万元的商业第三者责任险!此时，本险种的作用便显现出来，在交强险赔付后仍不足的情况下，三者险可以在责任限额内进行赔偿，最高可帮老李赔偿10万元，足以应对受害者医药费及宝马车修理费的支出，为老李挽回了极大的经济损失。从案例上可以看到，商业三者险作为交强险的有效补充，必不可少!
汽车险－盗抢险
随着汽车走进寻常百姓家，“有车族”也开始为汽车被盗等问题所困扰。经验数据显示，两年以内的新车被盗风险较大；同时，一些防盗能力较低的车型也较容易被盗。如果您也担心爱车被盗贼盯上，不妨考虑购买全车盗抢险，即便不幸发生盗抢事故，保险公司可以在盗抢险的责任限额内进行赔偿，最大限度的弥补您的损失。（别忘了先买交强险哟）
保险责任：
投保车辆在出现以下情况时，保险公司在保险金额内负责赔偿：
(一)保险车辆被盗窃、抢劫、抢夺，经出险当地县级以上公安刑侦部门立案证明，满60天未查明下落的全车损失。
(二)保险车辆全车被盗窃、抢劫、抢夺后，被追回，而受到损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用。
(三)保险车辆在被抢劫、抢夺过程中，受到损坏需要修复的合理费用。 
保险金额：
保险金额由投保人与保险人在保险车辆的实际价值内协商确定。当保险车辆的实际价值高于购车发票金额时，以购车发票金额确定保险金额。
除外条款：
(一)非全车遭盗抢，仅车上零部件或附属设备被盗窃、被抢劫、被抢夺或损坏；
(二)被保险人因民事、经济纠纷而导致被保险机动车被抢劫、被抢夺； 
(三)全车被盗窃、被抢劫、被抢夺期间，被保险机动车造成第三者人身伤亡或财产损失； 
(四)因被诈骗造成被保险机动车的丢失；
(五)租赁车辆与租车人同时失踪；
(六)被保险机动车在修理、扣押期间或被罚没；
(七)被保险人及其家庭成员、被保险人允许的驾驶人员的故意行为或违法行为造成的损失； 
(八)车辆被盗窃、被抢劫、被抢夺期间的减值损失；
案例： 
城里的张先生过年驱车回家探亲，在行车途中，有两个看起来老实巴交的乡亲想搭便车，好心的张先生觉得是老乡就让其上了车。不料，当车行至无人路段时，“老乡”忽然面露凶相，拔出尖刀声称要抢车，张先生看四周无人，又想到已投过保险，也就屈服的退下车来，并在车匪走后迅速拨通了110报警，在警察勘察过现场并做好记录后，张先生向保险公司申报了理赔。
解析：
在这个案例中，张先生如果已经投保了全车盗抢险，那么在经出险当地县级以上公安刑侦部门立案证明,满60天未查明下落的情况下，就可以获得保险公司的赔付，但是如果只是投保了交强险和三者险，或者车辆损失险，那么张先生就必须自己承担丢车的损失了。
汽车险－车上人员责任险
有车一族经常会带上亲朋好友，挑个好天气，一起驾车出行。心情当然愉快，但是千万别忘了买一份车上人员责任险，好心情也要有大家的安全相伴哟！(也可以单独买临时的）
保险责任：
被保车辆发生意外事故后，致使车上人员受到人身伤亡，保险公司负责依法应该由车主（被保人）承担的损害赔偿责任。.保险金额车上人员责任险的保险金额由被保险人和保险公司协商确定，一般每个座位保额按1-10万元确定 。司机和乘客的投保人数一般不超过保险车辆行驶本的核定座位数。
责任免除：
(一)车上人员在车体以外时所受的人身伤亡；
(二)因疾病、分娩、自残、殴斗、自杀、犯罪行为所致的人身伤亡；
(三)驾驶员的故意行为、违法行为；
(四)被保险人对车上人员应承担的精神损害赔偿责任；
(五)车上人员的财产损失； 
(六)应当由机动车交通事故责任强制保险赔偿的损失和费用。
案例：
春节期间，王先生开车带家人出去游玩，在半路上撞到路边护栏，车内的人不同程度地受伤。王先生向保险公司报案后，保险公司明确告知，车辆损失和护栏损失可以赔付，但受伤人员医药费不能赔付，理由是没有投保车上人员责任险。而王先生一直以为，投保了车损险、交强险、商业三者险以及不计免赔，应该是“全保”，发生事故后的所有损失应由保险公司赔付。
解析：
车损险保的只是车辆本身，而交强险和三者险则保障在事故中受伤害的第三方，车上乘坐人员不在这两个险种的责任范围内。车险条款中，有专为车上乘坐人员设计的车上人员责任险，王先生如果投保了这个险种，此次意外事故就可以得到理赔.
汽车险－不计免赔特约险
车主只需要在投保主险后，再附加该险种，就能把本应由自己负责的5％到20％的免赔金额再转嫁给保险公司,获得全额赔偿。该险种保障全面，而费率却相对便宜，是汽车保险必备险种之一。(不可单独购买，可附加)
保险公司提醒您：
现阶段可以对车辆损失险、第三者责任险、盗抢险、车上人员责任险、车身划痕险附加不计免赔特约险。  
保险责任：
保险事故发生后，按照对应投保的险种规定的免赔率计算的、应当由被保险人自行承担的免赔金额部分，保险公司负责赔偿。
责任免除：
一、机动车损失保险中应当由第三方负责赔偿而无法找到第三方的；
二、被保险人根据有关法律法规规定选择自行协商方式处理交通事故，但不能证明事故原因的；
三、因违反安全装载规定而增加的；
四、投保时指定驾驶人，保险事故发生时为非指定驾驶人使用被保险机动车而增加的；
五、投保时约定行驶区域，保险事故发生在约定行驶区域以外而增加的；
六、因保险期间内发生多次保险事故而增加的；
七、发生机动车盗抢保险规定的全车损失保险事故时，被保险人未能提供《机动车行驶证》、《机动车登记证书》、机动车来历凭证、车辆购置税完税证明（车辆购置附加费缴费证明）或免税证明而增加的；
八、可附加本条款但未选择附加本条款的险种规定的；
九、不可附加本条款的险种规定的。
汽车险－玻璃单独破碎险
飞沙走石容易引起玻璃破碎，即便只是被弹出了一个小点，日久也会裂开损坏，建议经常走高速、国道或者环境较差地区的车主们考虑投保玻璃单独破碎险。当然，如果您的爱车安装的是进口玻璃，则更应该投保该险种，一旦发生保险事故，即可获得以进口玻璃修配标准的赔偿！ (须先投保车辆损失险)。 
保险责任：
投保了本附加险的机动车的前后风挡玻璃或左右车窗玻璃发生单独破碎，保险公司负责赔偿。您可以选择按进口或国产玻璃投保，保险公司将根据投保方式承担相应的赔偿责任。 
保险金额：
保险公司对玻璃破碎通常按实际损失赔付，投保时不需要确定保险金额，但您要确定按国产还是按进口玻璃投保，以便理赔时确定按何种玻璃赔偿。
责任免除：
(一)被保险人或其驾驶员的故意行为；
(二)安装、维修车辆过程中造成的玻璃单独破碎；
案例：
家住浦东的张小姐吃饭时，将福克斯轿车停放在饭店门口。谁知当她吃完饭取车时，发现车辆后方的玻璃被不知哪来的垃圾击碎。见此情景张小姐赶快拨通了保险公司的电话。保险公司的工作人员到现场勘查后，告诉张小姐，由于她没有投保玻璃单独破碎险，所以她得不到赔偿。
当初她在购买车险时，保险代理人告诉她说车辆已经上了“全保”，她便认为车辆发生什么事故都可以得到保障了，还觉得当时购买的车险挺便宜的。没想到车玻璃单独损坏却得不到赔偿。 
解析：
如果只是投保了车损险，没有投保玻璃单独破损险，在车辆没有发生交通事故的情况下，车辆玻璃被击碎击裂，而其他部件没有损坏的情况下，不属于车损险的保障范围，保险公司不负责赔偿。
车险有很多附加险种，车主还是应该了解各险种的保障范围和保险费率，然后再根据自己的实际需要，为自己的爱车选择最合适的险种。
汽车险－车身划痕险
拥挤的城市，绵延不绝的车流，上班和住宅小区的停车位越来越紧张，停放的车辆时不时就会出现一两道“伤疤”，事后也无法寻找肇事者;更有甚者，很多车主一大早就会发现自己的爱车被人恶意刮花;一天的好心情都会被破坏,还要搭上一笔不小的修车费,但是如果您投保了"车辆划痕损失险",这一切麻烦和不快都可以统统丢给保险公司啦!(须先投保车辆损失险)。
保险责任：
保险公司负责赔偿，无明显碰撞痕迹的划痕，比如：车辆停在小区，小孩淘气用锐器将车身油漆划坏，这种情况下如果保了该险种就能得到理赔。若车辆在行驶过程中因意外事故造成的划痕则属车辆损失险的赔付范围。
保险金额：
由合同双方约定，保险金额通常为2000-5000元。
责任免除：
（一）被保险人及其家庭成员、驾驶员及其家庭成员的故意行为造成的损失。
（二）他人因与被保险人或其家庭成员发生民事、经济纠纷造成保险车辆的损失；
（三）车身表面自然老化、损坏的损失。  
案例： 
刘先生对刚买了两个月的POLO轿车非常珍爱，一天晚上，他忽然听到爱车的报警器鸣叫。急忙出去察看，几个少年正匆忙逃跑，他顾不上追赶，忙检查自己的车，发现车身已经被划花，出现一尺多长的几道划痕。
买车时，刘先生是通过汽车经销商投保车险的，他向保险公司咨询是否能理赔。保险公司答复，刘先生投保的车险包括车损险、全车盗抢险和第三者责任保险，而在车损险条款中规定，被保险车辆出现“车身单独划痕”时，保险公司不负责赔偿。因为刘先生的车被人故意划花，是得不到保险公司理赔的。
解析： 
不少车主对自己的新车会多投保一些附加险，“车身划痕险”即是其中之一。这一附加险是对车损险的补充。它规定“因他人恶意行为造成保险车辆车身人为划痕，保险公司在赔偿限额内按实际损失计算赔偿”。如果刘先生当初加保一份“车身划痕险”，如今的经济损失就能转移给保险公司。据了解，对于新车的车主而言，为了更好地保障自己的爱车，投保车险最好保全保足。除了车身划痕险外，玻璃单独破碎险、自燃险等附加险也应考虑在内。
汽车险－自燃损失险
老车由于“年事已高”，油路和电路都有所老化，发生自燃的概率有所上升。而由于设计上的缺陷，某些新车自燃的发生率也相对较高，一旦出现自燃事故，损失是巨大的，未雨绸缪，用极少的一部分钱使爱车得到全面保障，绝对是超值的选择！(须先投保车辆损失险)。 
保险责任：
您投保以后，因本车电路、线路、供油系统发生故障及运载货物自身原因起火燃烧，造成的保险车辆损失，都可以由保险公司负责赔偿。
保险金额：
保险金额由您和保险公司在保险车辆的实际价值内协商确定。实际价值是指用新车购置价减去折旧金额的价格。如果您的车是二手车，请按实际价值和购车发票金额的低者投保，保高了也不能赔偿那么多。  
除外条款：
(一)人工直接供油、高温烘烤等违反车辆安全操作规则造成的损失；
(二)运载货物自身的损失；
(三)自燃仅造成电器、线路、供油、供气系统的损失；
(四)被保险人的故意行为或违法行为造成被保险机动车的损失。
案例：
去年底，王先生投保了车辆损失险和第三者责任险。上个月，他的爱车在香蜜湖附近发生自燃。这一烧，花了王先生近3万元的修理费。可是当他向保险公司提出理赔请求时，却遭到了拒绝。这让王先生非常郁闷：“保险条款中有这么一条，如果车辆遇到火灾可以获得赔偿，我一直都以为自燃就是火灾的一种呢”。
解析：
根据保险条款，自燃是车辆损失险的除外责任，保险公司都会在保单中注明。如果您担心车子出现自燃，应该购买专门的自燃损失险。尤其在高温天气下，电器容易过热，汽油也容易蒸发，一旦遇到火星容易引发自燃。年龄超过8年和线路改装过的车辆属于高危车，建议考虑投保该险种。另外，一旦爱车自燃，您应在第一时间与交警、消防部门和保险公司取得联系。
哪些状况险是不赔的？
比如，夏天天气炎热引发的爆胎；发动机浸泡雨水又强行发动受到的损坏等等。 
禁区1爆胎轮胎损失不赔 ：
读一读保险公司车损险的条款，会发现有这么一条，即车轮单独损坏造成的损失和费用，保险公司不负责赔偿。而这点则意味着对于爆胎引起的轮胎本身的损失，保险公司是不赔偿的。 但夏天却是爆胎最容易发生的季节。因为夏天天气炎热路面温度也较高，如果车的轮胎充气太足，气体遇到高温膨胀导致轮胎气压加大，快速行驶可能造成爆胎情况。因此夏天的汽车轮胎不要充气太多，以免发生危险。 
禁区2发动机涉水发动机损失不赔 ：
夏天是北京暴雨多发季节，一些路面会在雨后积水，在淹及发动机的水中启动或行驶都可能导致发动机的损毁。在不确定积水深度时，车主尽量不要驱车涉水，因为对于机动车辆在水中启动而导致的发动机损毁，保险公司是不予赔偿的。 
遇到这种情况，建议车主先将车子推到干燥的地方，等发动机内的水干了之后再发动，避免受损。 
禁区3车身划痕锈蚀不赔 ：
夏季汽车遭到暴晒和雨淋的机会比较多，如果车辆原来有划痕没有修复，划痕部位很容易出现锈蚀或底漆剥落的情况，这种损失保险公司是不赔的。这种原因导致的车表损失被认为是自然损坏，所以车身有划痕的，车主应尽早去修复。 
禁区4自燃损失不赔 ：
由于夏天气候炎热，车辆自燃的风险也大大增加。如果没有另外投保自燃损失险，车辆一些部位发生自燃很难得到理赔。一方面，车主要及时对车辆易燃部位如发动机、油路、电路等经常进行检查保养；另一方面，为转嫁车辆的自燃风险损失，可向保险公司投保自燃损失险。 
禁区5车内危险品爆炸损失不赔 ：
夏日里一些细小习惯也有可能造成严重的损失。比如爱抽烟的男士，有时会把打火机随手放在风挡玻璃前的小台子上，在夏天高温照射下，打火机很容易爆炸。还有在车内放置高压杀蚊药、摩丝等引起的损失，保险公司是不予赔偿的。 
“全险”不能理赔的14种情况:
对于大多数车主，特别是新车的车主，一般都会选择“全险”，而大家以为上了“全险”就万无一失了，出了任何问题都可以获得赔偿，殊不知这里还有很多“高深”的知识。其实“全险”只包括了车损险、第三者责任险、盗抢险、玻璃险、划痕险、车上人员险及不计免赔等几个险种，但在某些特定情况下，即便投保了上述主险、附加险，车主依然得自己“买单”，下面我们就把这几种情况罗列出来，给大家一些参考。
1、酒后驾车、无照驾驶，行驶证、驾照没年检的不赔：以上这些情形中，司机并不具备上路行驶的资格，严重违反交通法。此外，驾驶员与准驾车型不符、实习期上高速等情形，保险公司也会拒绝赔付。
2、地震不赔：遵循了大部分财产保险都不保地震责任的惯例，由于缺少数据和经验，保险监管部
3、精神损失不赔：大部分保险条款会有类似的规定，“因保险事故引起的任何有关精神赔偿视为责任免除”。门也不鼓励保险公司承保。
3、精神损失不赔：大部分保险条款会有类似的规定，“因保险事故引起的任何有关精神赔偿视为责任免除”。
4、修车期间的损失不赔：修理厂有责任妥善保管维修车辆，因此，如果车辆在送修期间发生了任何碰撞、被盗等损失，保险公司都会拒赔。
5、发动机进水后导致的发动机损坏不赔：保险公司认为该损失是由于操作不当造成的，当车辆行驶到水深处时，发动机熄火后，驾驶员又强行打火才造成损坏。这一条款是在去年夏天的暴雨过后浮出水面的。
6、爆胎不赔：未发生车辆其他部位的损坏，只是车轮单独损坏的情况不赔。当然，由于轮胎爆裂而引起的碰撞、翻车等事故，造成车辆其他部位的损失，保险公司依然负责赔偿。
7、被车上物品撞坏不赔：如果车辆被车厢内或车顶装载的物品击伤，保险公司不负责赔偿。
8、未经定损直接修车的不赔：如果车辆在外地出险，也要先定损再修车，否则保险公司会因为无法确定损失金额而拒绝赔偿。
9、把负全责的肇事人放跑了不赔：当与其他车辆发生碰撞时，责任在对方，如果放弃向第三方追偿的权利，也就放弃了向保险公司要求赔偿的权利。
10、车没丢，轮胎丢了不赔：如果不是全车被盗，只是零部件如轮胎、音响设备等被盗，保险公司不负责赔偿。
11、拖着没保险的车撞车不赔：如果因为开车拖带一辆没有投保第三者责任险的车辆上路，与其他车辆相撞并负全责，保险公司不会对此做任何赔偿。
12、撞到自家人不赔：所谓第一者、第二者是指保险人、被保险人(驾驶员视同于被保险人)。除这些人以外的，都被视为第三者。而在保险条款中，将被保险人或驾驶员的家庭成员排除在“第三者”的范畴之外。如果自家人被撞，保险公司视为免责。同理，被同一单位名下的车辆碰撞也不能通过第三者责任险得到赔偿。
13、车灯或倒车镜单独破碎不赔：这条免责条款是为了对付某些修理厂将以前换下来的破损车灯装到车型相同的其他车上，骗取赔款的骗保行为。（不过现在的保险公司对于大灯索赔后会对大灯用喷枪烧或是用锯条锯乱，防止进行二次索赔）。
14、自己加装的设备不赔：车主自己加装的音响、电台、冰箱、尾翼、行李架等，若无对此单独投保，一旦撞了造成损失，保险公司不会对此赔偿。
14、自己加装的设备不赔：车主自己加装的音响、电台、冰箱、尾翼、行李架等，若无对此单独投保，一旦撞了造成损失，保险公司不会对此赔偿。
拼车过程中发生交通事故时该如何索赔
随着油价的上涨，有车族养车的压力越来越大，而对于无车族来说，一边是拥挤的公交车，一边是开支不菲的出租车，每月两三千元钱的打车费，让越来越多的白领在这两种交通工具面前困惑踌躇。忽然之间，一种“小公交”乘坐方式——“拼车”悄然出现了：几个人搭一辆车出行，同一时间、同一路程上班，乘车人象征性地支付一些搭车费。这样一来，无车的白领们出行享受舒适的同时也节约下了不少的银子；而有车却不阔绰的白领也将这一做法视为一种降低养车成本的途径。但如果在拼车过程中出现事故该如何处理，则是很多人都没有想过的。本长老在这里为各位拼客们，提供了两条“安全带”，希望大家在享受拼车的同时也不忘系好“安全带”。
拼车出行对于司机和搭乘人而言，面临的最大风险是交通事故的伤害以及受到伤害后人身和财产损害的赔偿问题。对于搭乘人的人身损害，只要搭乘人自身不存在过错，无论是有偿拼车还是无偿拼车，也无论是否签订了免责条款，司机均要在其过错范围内承担损害赔偿责任。然而，如果搭乘人明知司机存在醉酒、无驾驶执照等非法行驶行为，仍执意搭乘的，搭乘人则将面临自行承担相应损害后果的风险。而对于发生交通事故后的车辆财产损失，只要搭乘人对于交通事故的发生没有过错，即可不必担责。
发生了交通事故，受害人寻求赔偿往往有两种途径：即向事故责任方求偿和向保险公司求偿。其中寻求保险赔偿可以说是能够较为迅速得到有效赔偿的重要途径，提前投保也是拼车双方解除后顾之忧的重要手段。那么，在拼车的情况下应该投保哪些保险种类呢？
第一条“安全带”——车上人员责任险。
车上人员责任险，又称乘客险，是车险附加条款之一，在性质上属于商业险，它针对的就是车内乘客发生的意外伤害。 
该保险的优点是：不指定具体乘员，只要车上乘客发生人身伤亡都负责赔偿。目前有相当部分的车辆投保了此险种，这对于保障拼车双方的利益是最适合不过的。但值得注意的是，由于所有私家车都是以非营运车辆身份参加保险，根据保险合同规定“非营业性的私有车辆用作营业用途不能获得保险赔偿”，因此在有偿拼车的情况下，保险公司可能会将收取对价的行为认定为非法营运而不予理赔。私家车主的有偿拼车行为是否具有营运性质确实不太容易界定，尤其在有偿部分数额略高而双方又没有对收取金额所包括的内容及拼车的其他相关事宜作出书面约定的情况下，拼车双方难以提供证据证明“非营运”性质而不易取得保险赔偿。
第二条“安全带”——短期意外保险。
针对出行的极短期意外险产品，通常保障期限在几天到十几天不等，比如黄金周拼车出游就很适合这样的保险产品。这种保险除了对意外事故导致的身故和残疾进行赔偿外，还包含因意外导致的医疗费用支出的赔偿。
相比较而言，车上人员责任险是车主购买的，是否购买取决于车主，而且它的赔偿金额比较低。因此，为更好地保障自己的利益，搭车人还可以在拼车期开始前自行购买一份短期意外保险，该种保险的保险期限灵活，搭车人可以自行选择较为合适的期限。目前很多保险公司都推出了针对自驾出游的短期意外保险条款，尤其适合“拼车族”。
汽车保险理赔技巧 
保险车辆发生保险责任范围内的事故后，应当向保险公司索赔，索赔得按一定程序并向保险公司提供规定的凭据。一些车主或被保险人由于不知道索赔的程序，不知道该备齐哪些材料，常常往返保险公司多次，那么，如何才能尽快成功获得保险公司的赔偿呢？ 
您作为被保险人向保险公司索赔，应首先弄清保险索赔的条件。事故车辆必须同时具备以下四个条件： 
（1）属于投保车辆的损失； 
（2）属于保险责任范围内的损失； 
（3）不属于除外责任； 
（4）属于必要的合理费用。
保险事故发生后，除向公安交警部门报案外，还应按《机动车辆保险条款》规定在48小时内向保险公司报案，如派人报案，则应如实陈述事故发生经过，并提供保险单和保险费收据，按要求填写"出险通知书"；如来不及派人报案，可先电话报案，待事故处理后，再向保险公司补述事发经过，并填写"出险通知书"。 
按照保险条款规定，保险车辆因发生保险责任范围内的事故而受损时，或致第三者财产损坏，应当坚持“修复为主原则”，但在修复前须经保险公司定损检验，确定修理项目、方式、费用。送修理厂修复后，保存好修理发票。 提供必要的材料向保险公司索赔。 第三者责任事故赔偿后，保险公司不再承担对受害第三者的任何增加的赔偿费用。 
保险车辆、第三者的财产遭受损失后的残余部分，应由保险人与被保险人协商一致，并作价归还被保险人，同时在赔款中扣减。 保险车辆按全部损失赔偿或部分损失一次赔款等于保险金额全数时，车辆损失险的保险责任即行终止。但保险车辆在保险期间内，不论发生一次或多次保险责任范围内的损失或费用支出，只要每次赔偿未达到保险金额，其保险责任依然有效。 
被保险人自保险车辆修复或事故处理结案之日起，3个月内不向保险公司提出索赔申请，或自保险公司通知被保险人领取保险赔款之日起1年内不领取应得的赔款，即视为自动放弃权益。 您发生事故已经很不幸了，这时切记要及时报案，不能私下了结，否则保险公司不会承认您这种私下了结的行为。
看了以上这些，相信您对保险有了一定的认识了吧！
接下来说说保险的优惠，如果在一年当中没有用到过交强险，那么第二年的交强险就会优惠10%，我的车第一年交强险是1050元，第二年950元，第三年是855元，今年是第四年760元，明年就只要交600多元了（也是交强险的最低限额了）。
如果驾车不小心发生了刮擦事故，对方仅需要1-200元就可以赔付，那么最好是自己掏钱赔给对方算了，因为一旦动用交强险的话，那么来年的交强险就没有优惠了，又从950元开始买。
至于车损三者险一般是按照出险的次数来算，出一次险对于来年买保险没有什么影响，出第二次险来年买保险优惠幅度就会降低了，出第三次险几乎就没有优惠了，出第四次险的话不但没有优惠还要上浮加价买保险了。
虽然是全保，但还有好多情况下保险公司是不给赔付的，即使赔付修车能有原先的好吗？所以大家开车时一定要安全第一，小心驾驶。
