我国商业银行个人理财业务风险研究
摘要
商业银行个人理财业务是银行使用客户的各项财富资源，帮助其代理金融资
产管理、实现人生财富目标的过程。具体来说，个人理财业务是基于客户的收入、
支出、资产、负债、保险等财务现状和一定的财务假设，综合考虑客户的各种财
务目标，进行客户风险偏好的测试和投资组合的调整，基于现金流、资产价值、
各项财务指标的分析，帮助客户制定个性化的理财规划，推荐需要的金融产品，
并出具理财报告。
随着社会经济的不断发展，人们收入水平与可支配资产的不断增加，人们的
个人理财需求也日益旺盛，加上银行自身经营理念的转变，中间业务尤其是个人
金融业务逐渐成为银行经营的重点业务，而个人金融业务中的个人理财业务更成
为银行吸引优质高端客户、扩大市场份额和增加不必河的核心业务之一。但是，风
险与收益相伴是金融业的基本规律。特别是在当前国际金融市场动荡时期。金融
危机愈演愈烈，全球悲观情绪进一步蔓延，金融危机的大面积“侵袭”，使得全
球企业和投资市场犹如面临大灾难，我国各商业银行推出的理财产品也开始遭遇
严重的信誉危机，不少理财产品爆出“零收益”、“大幅亏损”，消费者投诉事件
数量日益上升。这种种现状充分暴露出我国商业银行个人理财业务在风险控制方
面确实面临着一些困难，存在许多问题。根据现有国内外相关研究，目前我国个
人理财业务的问题主要反映在:产品定价和风险对冲方面，缺乏科学的完善的风
险管理措施;在业务运作方式上，理财产品的销售、管理、资金运用等方面尚待
进一步规范;就产品本身方面，理财产品还集中暴露了产品信誉危机、产品设计
瓶颈以及风险测评过于笼统等问题。这些问题的存在，直接影响理财产品的健康
发展。因此，在开展个人理财业务过程中，如何防范风险成为我国商业银行面临
的十分重要的问题。银监会出台的《商业银行个人理财业务管理暂行办法》和《商
业银行个人理财业务风险管理指引》明确指出:“商业银行应按照符合客户利益
和风险承受能力的原则，审慎尽责地开展个人理财业务及商业银行开展理财业务
必须针对理财业务的特点制定相应的风险管理制度和内部控制制度”。
目前我国理财市场处于从无序竞争向规范化发展的转折时期，本文从我国商
业银行的角度出发，探讨个人理财业务风险问题，研究如何妥善地处理好理财业
务发展中的问题。完善商业银行理财业务风险管理体系，提高商业银行对理财业
务风险的管理水平，加强对理财业务的监管，是保证商业银行理财业务健康、有
序、规范发展的基础，对促进理财业务在规范中快速发展具有极强的现实意义和
实用价值。
本文从商业银行个人理财业务概述、发展背景及意义出发，分析了我国商业
银行个人理财业务存在的主要风险，在概括我国商业银行个人理财业务发展现状
及存在的问题的基础上，通过借鉴发达国家和地区商业银行个人理财业务的先进
做法和经验，从商业银行视角提出改进风险管理的政策建议。文章从商业银行个
人理财业务这个新视角，提出我国商业银行加强个人理财业务风险管理不仅需要
完善宏观金融环境，最关键的是商业银行自身要树立正确的风险管理理念、健全
理财业务风险管理体系、提高理财业务风险管理技术等，尤其应该针对业务中可
能存在的操作风险采取积极措施，这是商业银行提高个人理财业务核心竞争力，
降低个人理财业务风险的重中之重。谨希望通过本文，引起对我国商业银行个人
理财业务风险防范的进一步思考。
关键词:商业银行;个人理财业务;风险;对策
Abstract
目录
摘要
Abstract...........................................……3
1绪论.............................................……8
1.1选题背景..............................................……8
1.2研究意义..............................................……9
1.3国内外文献综述..............……‘.……，..........……10
1.3.1国外文献综述....................................……10
1.3.2国内文献综述....................................……n
1.4研究方法及框架.......................................……14
1.4.1研究方法.......................................……14
1.4.2研究框架.......................................……14
2商业银行个人理财业务及风险分析..................……。巧
2.1商业银行个人理财业务.................................……巧
2.1.1个人理财业务概念及特点.........................……巧
2.1.2商业银行个人理财业务理论基础...................……18
2.1.3发展个人理财业务的意义.........................……22
2.1.4我国商业银行个人理财业务发展现状...............……23
2.2我国商业银行个人理财业务风险分析.....................……29
2.2.1市场风险.......................................……30
2.2.2信用风险.......................................……32
2.2.3法律风险.......................................……33
2.2.4操作风险.......................................……36
3发达国家和地区个人理财业务风险防范的启示........……41
3.1发达国家和地区个人理财业务特点.......................……41
3.1.1美国商业银行理财业务特点.......................……41
3.1.2加拿大商业银行理财业务特点..…，...............……43
3.1.3荷兰商业银行理财业务特点.......................……44
3.1.4瑞士商业银行理财业务特点.......................……45
3.1.5香港地区发展个人理财业务特点...................……46
3.2发达国家和地区风险防范对我国商业银行的启示...........……47
4我国商业银行个人理财业务风险防范对策.............……50
八曰︸9口互d乃」口刁刁二尸口口04.1市场风险防范对策
4.2信用风险防范对策
4.3法律风险防范对策
4.4操作风险防范对策
我国商业银行个人理财业务风险研究
5结论...........................................……62
5.1研究结论.…
5.2研究中的不足
参考文献:
1绪论
1.1选题背景
随着我国经济的不断高速发展，居民的私人财富不断增加，一个稳定并持续
增长的高收入富裕人群正在形成壮大。波士顿咨询公司2009年10月30日发布
的全球财富报告显示，中国内地拥有百万美元金融资产的家庭数量已从2001年
的12.4万上升到2008年底的51万，跃居全球第五，仅次于美国、日本、英国
和德国。随着金融市场的放开以及人们手中资产的增多，那些拥有存款却没有时
间或没有专业理财知识的富裕人会乐于将资金交由银行为其打理。国家经济景气
监测中心公布的一项调查结果也表明，就全国范围而言，约有70y0的居民希望自
己的金融消费有个好的理财顾问，银行为个人客户提供理财服务在我国无疑将成
为一种趋势。纵览国际银行业的发展，资本市场的成熟和居民金融需求能力的提
高使得个人金融理财业务开始成为现代商业银行发展利润增长的重要来源。据有
关资料统计，花旗、德意志、汇丰等国际著名银行的个人业务利润率都在40?0以
上。
进入21世纪以后，我国商业银行的个人理财业务开始蓬勃发展。仅仅在几
年前，人们对银行的理财产品还相当陌生，但是今天在中国的大小城市里，它几
乎是家喻户晓。短短的几年中，国内商业银行在国内市场上推出的人民币和外汇
理财产品已达上百个品种，个人金融理财资金己有千亿元的规模。然而，2007
年，美国次贷危机爆发，从而引发了全球金融危机，并进而逐渐演变成本世纪最
严重的经济危机。无数投资者资产急剧缩水，甚至连某些国家政府也走到了破产
的边缘，世界深陷于焦虑和恐慌当中。覆巢之下无完卵，
中也经受着严重的影响，
银行理财业务的投资者。
很多投资者蒙受了不小的损失，
中国在在这次金融风暴
这其中就包括大量参与
加强银行在个人理财业务过程中对投资风险的管理被提
高到空前的高度，对个人理财业务面临的金融风险进行认识、衡量、分析，并在
此基础上采取各种措施进行风险管理成为我国银行业巫待研究的问题。本人在银
行相关部门工作多年，对此更是有切身的体会。
.2研究意义
风险与收益相伴是金融业的基本规律，同时也是金融产品的基本特征。2007
年，美国的次贷危机不仅使美国陷入百年一遇的金融危机当中，而且这场金融危
机迅速向全球扩散蔓延，引发了一场全球性金融风暴。房地产、股票、原油……
一跌再跌，而且还是跌跌不休，亏损比比皆是。与此同时，商业银行不少理财产
品爆出“零收益”、”大幅亏损”等情况，从而使理财产品蒙上了信誉危机，并暴露
出产品设计存在瓶颈、风险测评过于笼统等问题，这些问题直接影响到理财产品
的健康发展。甚至到现在，误导投资者购买与其风险承受能力不匹配的营销行为
依然存在。投资者们在经历了熊市和金融风暴后，心态上比从前更加谨慎和成熟。
去年的这个时候，人们想着怎样赚钱，怎样从理财产品中获得高收益;而今天，
更多的投资者想着怎样才能使理财行为更安全。金融风暴改变了投资者的理财心
态，使投资者的理财意愿开始从“收益”转向“避险”。在这样的背景下，研究
如何解决当前国内理财业务存在的风险问题，怎样完善商业银行理财业务风险管
理体系，加快促进理财业务在规范中发展具有重大的现实意义。要保证商业银行
理财业务健康、规范发展，不仅需要妥善处理好理财业务中存在的风险问题，更
需要提高商业银行自身对理财业务风险的监管水平。从现状看来，积极发展理财
业务不仅符合我国社会经济金融发展的要求，有利于我国商业银行发展高端客户
和改善银行客户结构，有助于为金融消费者提供更丰富的投资工具，而且也有助
于提高商业银行的综合竞争能力。从长远目标来看，理财业务的发展还有利于改
善商业银行较为单一的存贷款业务结构，有利于银行业的风险管理和监管。为了
进一步推进我国商业银行个人理财业务，在当前特殊的背景下需要分析开展个人
理财业务存在的风险，找出影响其发展的因素，揭示问题产生的原因，制定解决
问题的对策。本文从我国商业银行的角度出发，探讨个人理财业务风险问题，具
有较强的现实意义和研究价值。
1.3国内外文献综述
1.3.1国外文献综述
个人理财起源于金融创新，所以国外学者大多从金融创新的角度出发，对个
人理财业务产生的理论基础加以概括。奥裔美籍经济学家熊彼特在1912年出版
的《经济发展理论》中首次提出“创新理论”一词。熊彼特认为，创新可以通过
模仿和推广来促进经济的发展，经济和社会的发展又会导致银行信用和生产资料
需求扩大。当创新带来的利润趋于消失，银行信用和生产资料的规模又会收缩，
如此循环往复，社会经济便会不断向前发展。同时，国外学者从传统金融理论和
行为金融理论两个方面，从个人投资者的理性和非理性、信息的充分和对称角度，
结合社会的特点、个人投资者的生命周期及投资喜好等方面因素，对个人理财业
务进行了深入研究和分析。1952年马可维茨(H:，rryMarkowitz)提出了投资组合
理论;1954年威廉?夏普(Williamshape)、1965年约翰?林特纳(JohnLininer)
和简莫辛(JanMOSSin)分别独立提出了资本资产定价模型理论。此外，一些经济
学家对个人理财业务的发展进行了介绍。美国经济学家玛丽.安娜?佩苏略在《银
行家市场营销》中，把商业银行的管理和市场营销学的原理有机结合，对商业银
行营销战略、市场细分和市场定位、银行理财工具的创新等方面进行了研究;夸
克?霍、克里斯?罗宾逊编写的《个人理财策划》从理论到实践，全面介绍了加
拿大商业银行个人理财业务的基本框架和主要产品。近些年来，西方国家对于个
人理财业务及产品的研究多集中在客户关系问题研究，以及电子信息技术对产品
及客户群体的影响方面。经济学泰斗萨缪尔森提出了科学理财，实现资源合理分
配。SoumitraDutta和YvesDoz(1995)，分析了葡萄牙发展最快盈利最多的银行
之一BanCOColnmereia1PortuguS(BcP)利用新技术快速发展电子银行、网上银行
的发展模式及产生的成功影响。Hershshe，Meirstatman(1993)，认为传统研究
中，在设计金融产品时，考虑的因素主要是现金流，建议在金融产品设计时更多
地考虑引入客户的行为因素。GloriaBarezak，pamsehOlderEllen，
BrueeKPilling(1997)通过大量的数据实证分析了客户选择银行创新产品(ATM，
网上银行，信用卡等)的原因和动机。w.SeottFrame，LawrenceJ?white(2004)
考察了截至2004年关于金融创新方面的经验研究，发现相关的研究非常缺乏，
我国商业银行个人理财业务风险研究
尤其是关于鼓励金融创新的环境因素方面的研究仅有两篇，他们认为这是由于缺
乏相关数据造成的，建议金融监管机构多从事这方面的研究，给研究者提供更多
可供参考的数据。Pave1A.Stoimenov和SasehawilkenS(2005)，研究了德国金融
市场挂钩债券结构型产品的定价问题，认为欧洲市场每天交易的期权价格引起了
结构型产品偏离理论价格的大幅波动，并指出对于大部分产品，发行银行可在初
级市场获得大量隐性收入。在初级市场，发行人定价机制的决定性因素是潜在或
隐含衍生品的种类;在二级市场，产品的生命周期是定价的关键因素。Dirk、
randenPoel(2006)研究了银行对于即将走到一起的年轻人提供金融产品的优势，
指出这一阶段，年轻人很容易变换银行服务，便利性、价格等因素是吸引这些群
体的重要因素。MartinCrowder，David.Hand和w.tekKrzanowski(2005)研究了
客户在使用银行服务的期限里对银行收入产生的贡献，并在此基础上建立了一个
银行决定客户试用期以及延长期长短的最优化模型。Lau.anen.T(2007)研究了居
民对于银行所提供的电话，网络等电子产品的选择倾向，认为电话银行选用者是
因为它的即时灵活性，网络银行的选用者是因为屏幕的可视性。
1.3.2国内文献综述
目前，国内对商业银行个人理财业务的研究大致有以下成果:
一、将个人理财业务定义为利用各种专业信息手段提供专业化服务的活动。
刘嵘2005年3月在《福建金融》中发表《我国商业银行个人理财业务发展
探析》的一文中认为:商业银行个人理财业务是银行通过利用其网点、技术、人
才、信息、资金等方面的优势，为个体客户提供专业化、全方位的综合性金融服
务的活动。沈军2004年5月在《商业银行个人理财研究》一文指出:商业银行
根据个人客户的理财需求，利用各方面综合资源和优势，为个别客户指导理财目
标、实施理财计划、提供理财手段、优化理财效益等一系列专业、综合的服务活
动，统称为商业银行的个人理财业务。
二、个人理财业务将向着多层次、多元化、品牌化的方向发展。
潘玲在《商业银行个人理财服务的业务发展模式探究》一文中指出，商业银
行个人理财业务具有如下特点:(l)理财服务逐步成为标准服务;(2)理财行为会
采取各不相同的定位和策略;(3)理财产品存在归类整合的特点;(4)个人理财
我国商业银行个人理财业务风险研究
意识不断增强，客户群因而日益扩大;(5)随着越来越多的投资者选择进入个人
理财业务领域，同业竞争开始日趋激烈。文德明在2004年12月《新疆金融》上
发表文章《商业银行个人理财业务探析》指出:银行个人理财呈现出三大趋势:
服务追求层次性、理财更趋人性化、品牌凸显差异化。
三、与西方商业银行相比，我国商业银行个人理财业务还存在诸多问题。
蒋剑平2005年10月在《农村金融研究》中发表的《个人理财一商业银行新
宠儿》一文指出:与西方商业银行的个人理财或者财富管理(WealthManagement)
相比，我国个人理财业务还处于起步阶段。主要表现在以下方面:一是真正意义
上的资产管理业务还没有正式启动;二是由于严格的分业经营，人民币理财产品
主要投资于国债、金融债票据等各种票据，还不能投资于股票、信托、保险等资
本市场，投资渠道过于狭小与单一;三是旨在服务于顶级客户的私人银行个人理
财业务尚处于萌芽阶段，高端产品还有待于开发。王娟在2005年第九期《农村
财政与金融》上发表的《试析商业银行的个人理财业务》中指出，国内各家银行
推出的个人理财业务，尽管其产品和服务在诸多方面存在差异，但却都存在着进
入门槛高、产品同质化趋势严重、受分业经营制约等问题。
四、个人理财业务函待创新，同时风险防范机制需要完善。
工行个人银行部张剑宇在2004年第九期《现代商业银行》上发表的《商业
银行发展个人理财业务策略》一文中指出:商业银行在提供个人理财业务时，要
根据不同生命周期区分客户的理财需求，了解客户的理财偏好，不仅要考虑到客
户财富的保值与增值，还要考虑到对理财风险的控制与管理。夏超2006年10
月在《集团经济研究》上发表《对商业银行个人理财业务拓展的探讨》中认为:
个人理财业务要立足长远，健康发展，就需要重视以下问题:理财业务的战略定
位、理财市场的细分、理财产品的创新和风险防范机制的健全。
经过近几年商业银行的改革和发展，个人理财业务已经成为各大商业银行的
重点业务项目，对其进行的研究也逐渐得到银行界的普遍重视。2005年H月1
日中国银监会相继颁布《商业银行个人理财业务管理暂行办法》和《商业银行个
人理财业务风险管理指引》，为商业银行个人理财业务的实施提供了有力的制度
保障。与此同时，大量有关商业银行个人理财业务的研究文章相拥而出，其中主
要是对我国商业银行个人理财业务的现状和存在的问题以及解决对策进行的讨
论与分析。
在商业银行发展个人理财业务的现状和存在的问题方面，我国学者主要有以
下研究。吴红高(2006)认为，我国商业银行个人理财业务发展存在着理财业务
偏重产品推销、理财队伍综合素质不高、理财专业手段相对落后等问题。交通银
行第n期干部进修班课题组在2006年第10期的《新金融》上也将其研究成果
发表，指出我国商业银行在经营理念、内部运作、团队管理、人员素质、渠道建
设、技术手段、管理工具方面都有待提高;客户关系管理能力不高，高端客户理
财服务品牌还未形成品牌效应，为客户提供的产品和服务有限，难以真正满足客
户个性化的品牌效应。而储立新(2007)也发表文章，指出我国商业银行个人理
财经营理念及认识不到位;个人理财产品和服务趋于单一化和同质化，不能满足
客户日益提升的理财需求;理财手段和智能支撑相对落后。
在商业银行发展个人理财对策、建议方面，暨南大学的张丽、陈燕珊(2006)
指出，我国商业银行发展个人理财业务要注意克服体制约束，加快产品创新;选
拔理财人才，提供专业服务。而魏敏、田蕾(2006)利用市场细分理论，通过大
量数据的分析得出了商业银行在提供个人理财服务时要应用差异化营销战略，为
不同理财客户提供差异化的产品，提供不同层次的服务水平以及建立不同层次的
理财关系，为未来潜力客户提供关怀服务，为一般客户提供标准化、一般性的服
务，为重点客户提供会员制服务，为战略客户提供VIP服务。邹群(2006)则建
议，完善我国商业银行个人理财业务应做好以下方面:建立稳定的专业的理财队
伍，提高服务质量;丰富并整合产品，设计符合客户需求的理财产品与投资组合
是发展个人理财业务的关键;在业务模式方面，建立“以理财业务带动传统资产
和负债业务”的共识，建立资产、负债、中间业务并重的前提下突出中间业务的
新模式:培育理财文化、打造自身的理财品牌，做到特点鲜明、定位突出，运用
综合化的营销推广手段，致力于文化营销。同时作者提出不仅要更新经营理念，
打造理财服务品牌，而且要推行“客户关系管理”(CRM)模式，确定不同层级
人群中的目标客户;在商业银行内部，要加大个人理财业务的考核力度，完善激
励约束机制。
.4研究方法及框架
1.4.1研究方法
(1)本文采用了理论研究与实际分析相结合的方法，既综合了现有关于商
业银行个人理财业务产生与发展的理论基础，同时也结合实际分析了国内外商业
银行开展个人理财业务的现实状况，以对主要问题进行充分的讨论。
(2)本文运用了比较的分析方法，通过对比发达国家和地区商业银行个人
理财业务的发展情况，总结出其开展个人理财业务的经验与启示，为我国个人理
财业务的风险防范提供借鉴。
1.4.2研究框架
文章共由五部分组成:第一部分为绪论，介绍了选题的背景和意义，以及国
内外研究现状，研究方法及框架;第二部分主要在对商业银行个人理财业务进行
理论分析的基础上重点讨论其存在的风险，内容包含商业银行个人理财业务概
述、重要性分析、理论基础及发展现状，同时剖析了个人理财业务的风险问题，
列举了商业银行从事个人理财业务所面临的主要的风险种类;第三部分主要对发
达国家和地区的个人理财业务的风险管理状况进行介绍并总结对我国的启示;第
四部分在总结上一章经验和启示的基础上，针对前面分析的个人理财业务存在的
风险，结合我国实际情况，提出我国商业银行个人理财业务的风险对策。最后结
论部分概括本文的研究结论及存在的问题和建议，为今后的研究提供参考和依
据。
2商业银行个人理财业务及风险分析
2.1商业银行个人理财业务
2.1.1个人理财业务概念及特点
个人理财起源于美国。理财是根据客户的财务需求，提供专业理财规划以实
现客户理财目标的综合过程，包括消费、收入与财务分析、保险保障、投资目标、
退休计划、子女教育、税务策划及遗产管理等一系列活动。理财活动是对客户人
生财务目标的长期规划和管理，其价值在于有效地集合个人的财富，将其投入各
种投资渠道，利用专业方法和优质信息，从而对原有财富实现保值增值，并进而
创造新财富，分享新财富。国际上成熟的理财服务，多是银行利用自身获得的客
户信息，结合己有的金融产品，通过分析客户自身财务现状，了解和发掘客户需
要，从而制定客户财务管理目标和计划，并帮助客户选择合适的金融产品以实现
其理财目标的一系列综合服务过程。从严格意义上讲，个人理财业务与国内目前
通常提及的银行零售业务、银行储蓄服务等都有着明显的区别，它所要追求的是
客户资产收益的最优化。这需要专业人员通过综合运用经济学、金融学等理论知
识，充分利用各种理财工具(如现金、银行存款、股票、债券、基金、期货、房
产、保险等)，帮助客户达到充分利用资产的目的，满足客户对资产安全性、收
益性等多样化要求，它是在个人资产分配合理化的基础上要求做到客户投资收益
的最大化。
自20世纪70年代以来，全球开始涌动金融创新浪潮，个人理财业务由此得
到了快速的推进与发展，各大银行纷纷围绕个人理财业务展开竞争。国内的各家
商业银行也不断推出各式各样的个人理财服务和特有品牌，如招商银行的“金葵
花”、工商银行的“理财金账户”等。商业银行就是利用自身在金融资讯、投资
理财、服务网络等方面的专业优势，为个人客户提供财富管理、投资增值、便利
的服务，从而销售银行的个人理财金融产品。这类产品主要分为:个人结算类、
代理类、资信类、投资类、咨询类、委托类、贷款类和特殊服务等八大类业务。
银行个人理财业务的服务对象主要为自然人，理财业务旨在利用其网点、技
术、人才、信息、资金等方面的优势，运用各种理财工具，帮助个人客户达成生
我国商业银行个人理财业务风险研究
活目标或投资目标。个人理财业务的发展充分体现了商业银行等诸多金融机构研
究并不断挖掘金融市场需求，开发多样化、专业性、差异性的理财产品，不断满
足、引导、培养特定客户群体的需求和理财目标，在此基础上建立起银行与客户
之间的相互信赖关系。此外，个人理财业务还更多地体现银行服务差异性、价值
性的特点，具有能够为高端客户提供整体服务和附加服务的功能。一般说来，个
人理财业务一般具有以下特点:
(1)业务针对特定的对象
个人理财业务是以特定的目标客户或客户群为对象，而不具有“标准化”或
“大众化”的产品特征。所谓“标准化”或“大众化”产品特征，是指不区分客
户类型、交易额度、资金规模等因素而为客户统一设计的标准产品，这类产品一
般具有普遍性，基本上所有的自然人都能够获得该类产品，如储蓄存款等。但是
银行根据理财业务的复杂程度、银行自由资源的数量有限以及经营成本与效益的
比较等诸多方面的考虑，只能把有限的资源用于能为自身带来较大市场发展空间
和效益回报的优质客户。所以个人理财业务往往要设定较高的准入门槛，例如个
人存款必须要达到特定的金额才能成为目标客户等，这就使得理财业务的服务对
象只能是满足指定条件的特定客户。
(2)业务需求具有多元化的特点
虽然理财业务面向的是特定的客户群，但特定的客户群中不同客户的财务情
况也有所不同，每个人都由于不同的生活经历和理财经验而产生出不同的风险偏
好和财富目标。即便是同一客户，在其不同的人生阶段也会因为不同的财务需求
而制定不同的理财计划。所以，理财业务需求的多元化决定了理财业务推出的产
品必须具有个性化、差异化的特征。
(3)业务目标具有综合性。
理财不仅可实现资金的保值增值，还可以减少不必要的支出、回避生活中的
风险、储备未来的养老所需。所以，我们可以看出理财的内涵远比“钱生钱”的
投资概念更加宽泛。一般认为，个人收入的增加是理财的初级阶段，理财的最高
阶层是正确理解财富，科学运用财富，帮助客户规划自己的财富。而财富是一个
需要综合各方面因素而且因人而异的概念，从某种程度上，财富可以上升到人文、
社会和哲学的角度来加以阐述。发达国家理财业务中的“慈善计划”等产品的推
出即体现个人理财业务对财富内涵的不断深化。这使得理财业务的目标也不再单
一追求资金的增加，而是更加具有综合性。
(4)经营效益具有多重化的特点
个人客户具有服务周期长、收益丰厚的优势。国外商业银行的诸多研究表明，
市场经济下，企业的兴衰已经成为一种规律。公司类客户与银行合作的平均周期
约为5一8年，很少能超过10年。而个人客户仅从工作周期上来看，一般都在
30一40年左右，如果再加上退休以后的时间则周期会更长。随着经济的发展，
个人对于理财的需求也日益提高，如果银行所能提供的产品能满足不同层次客户
一生中不同阶段的金融理财需要，也就锁定了客户，这样不仅能节约大量的营销
费用，利润回报也相当丰厚。所以推进个人理财业务，不仅能增加银行的中间业
务收入、增加客户的依存度，而且还能提高银行风险的对冲能力，化解银行储蓄
存款不断增加所带来的诸多风险。
(5)普遍实行VIP和客户经理制度
随着近年来金融产品的日渐丰富以及客户不断提升的业务需求，各商业银行
之间的竞争也变得日趋激烈，这也使得各银行开始普遍实行以客户为中心、以市
场为导向、以双赢甚至是多赢为目的的VIP和客户经理制度。将客户视作VIP，
能够提高客户与银行的依存度;酉己以专业的客户经理，一方面能够形成稳定的客
户和客户群，另一方面也使得专业人士能够结合客户的特点提供相适宜的理财产
品。这种做法既有利于整合银行的各种资源，使其发挥最大的效用，而且能够不
断改进对客户的服务，提高客户的满意度和忠诚度。而传统的零售业务则是用普
通的银行柜员向各种类型的客户提供几乎没有差别的服务，这必然无法与专业的
理财业务服务同日而语。
(6)电子化和网络化服务程度逐渐提高
伴随着现代计算机技术和通讯技术在金融业中的广泛应用，商业银行在投资
理财服务方面的科技含量不断提升，电话银行服务、网上金融服务、全球24小
时服务纷纷推出，提高了个人理财服务的水平，增加了投资理财的品种，加强了
个人与银行之间的联系;传统的零售业务则主要利用营业网点的柜台，在规定的
营业时间内向客户提供有限的服务，生硬普通的服务必然无法获得高端客户的青
睐。
2.1.2商业银行个人理财业务理论基础
1.生命周期理论
生命周期理论是由F?莫迪利亚尼与宾西法尼亚大学的R.布伦博格、A.安
多共同提出的，该理论将储蓄与个人生命周期紧密的联系在一起，并依据微观经
济学中的消费者行为理论，从对个人消费行为的研究出发，该理论有以下假定:
①消费者是理性的，能以合理的方式分配使用自已的收入;②消费者行为的最终
目标是实现效用最大化。该理论认为，消费者通过在相当长的时间内计划他的消
费和储蓄行为，以在他的整个生命周期内实现收入的最佳配置，从而实现个人效
用最大化的目标。也就是说，理性消费者将综合考虑其现在和将来的收入，以及
可预期的开支、工作时间、退休时间等诸多因素来决定他目前的消费和储蓄，其
目的旨在使自身的消费水平一直保持在一个对子自身而言相对平稳的水平上，而
避免出现动荡，即尽量避免出现各种风险，从而在整个生命周期内实现效用最大
化。生命周期理论最后得到以下结论:理性的消费者会根据一生的收入来安排消
费与储蓄，并使一生的收入与消费相等。所以，消费函数为:C=。xwR+C
XYL，其中，C为消费支出，WR为财产收入，YL为劳动收入，。为财产收入
的边际消费倾向，C为劳动收入的边际消费倾向。
生命周期理论将人的一生分为青年时期、中年时期和老年时期三个阶段。一
般来一说，在青年时期，收入比较低，有时甚至举债消费，导致负储蓄;进入中年
时期，收入会不断增加，这时候消费在收入中所占的比例会逐渐降低，而他们一
方面要偿还青年时期的负债，另一方面还要把一部分收入储存起来用于退休后的
养老，此时收入大于消费;退休以后，收入下降，消费又会超过收入。因此，在
不同的生命周期，消费者所选择理财产品的投资组合也会有所不同。
2.投资组合理论
投资组合理论是由美国著名学者马科维兹提出，并由夏普等人加以完善发展
的。马科维兹通过“预期报酬—方差分析”方法，提出在各种证券组合情况下
的一般原则就是要求在同样的预期报酬下，期望组合风险最小，即方差最小;而
在同样的组合风险下，期望收益最大。上述要求体现了投资组合理论的基本目标。
投资组合理论认为:若干种证券组成的投资组合，其收益是这些证券预期收益的
加权平均，但是其风险却不简单就是这些证券方差的加权平均，也就是说，不同
我国商业银行个人理财业务风险研究
证券的投资组合能够在获得相同预期报酬的同时，降低风险。可见，投资组合理
论的基本思想是通过分散投资，进行投资组合来降低风险。在证券投资中要重视
个别证券的特性，认真分析该证券内在和外在的价值及风险;在投资组合中，要
重视若干证券之间的相关性，尽量把那些相关系数小、相关程度低的证券组合在
一起，使不同证券之间的风险能够相互抵消，同时获得预期市场平均收益率。如
果把相关系数高的证券组合在一起，则无法实现抵消风险的目标。夏普所创立的
资本资产定价理论是现代金融理论的重要基础之一，为分析金融市场的运行规律
提供了基本框架。同时该理论也是第一个在不确定的条件下探讨资本资产定价理
论的数学模型，它为金融市场收益结构的分析提供了理论依据。该理论增进了组
合投资方法的实用性，进一步完善了投资组合理论。该理论认为资本市场线与风
险资产的有效组合边界的切点所代表的资产组合就是最优市场组合。对于从事个
人理财业务的金融机构来说，不管个人投资者的收益及风险偏好如何，只需要找
到切点所代表的风险投资组合，再加上无风险证券，就组成投资者提供最佳的投
资方案，而投资者的收益及风险偏好，只反映在组合中无风险证券所占的比重，
风险回避者可能会选择较多的无风险证券，而风险偏好者则可能会选择较多的风
险资产，但该最优风险资产组合就是切点处代表的风险组合。如此一来，为个人
理财客户提供标准化投资产品就成为可能。资本资产定价理论的基本模型是:Ri
二Rf+pi(Rm一Rf)其中，Ri表示第i种证券的预期收益率;Rf表示无风险收益
率，通常以政府债券利率表示;pi表示第i种证券的p系数;Rm表示市场证
券组合收益率;(Rm一Rf)表示市场证券风险溢酬;pi(Rm一Rf)表示第i种证券
的风险溢酬。这个公式说明，任何风险资产的必要收益率等于无风险收益率加上
风险溢价，市场风险溢价取决于投资者的风险偏好程度。
可见，个人进行任何投资都存在一定风险，在投资过程中应避免过度集中于
某一项投资，因为这样会增加投资风险;而应当通过组合投资，利用不同证券间
的低相关性来抵消风险，尽量减少风险。掌握投资组合理论，对于个人进行多元
化投资，分散风险，提高收益具有重要借鉴意义。
3.金融创新理论
“创新”这一概念，最早是由熊彼特在《经济发展理论》一书中提出的。熊
彼特认为:所谓创新，就是建立一种新的生产函数，即企业家将一种包含新的生
我国商业银行个人理财业务风险研究
产要素和生产条件的“新组合”引入到社会生产体系的活动中。而这一新组合可
能包含以下内容:引进新产品、引用新技术、开辟新市场、控制原材料、供应新
来源等等。熊彼特认为创新是理解资本主义体系及其发展的核心概念，创新是经
济发展的过程，也是经济发展的原因，更是经济发展的本质。而金融创新则可表
述为:各种金融要素和金融条件的重新组合，具体是指金融机构和金融管理当局
出于对微观利益和宏观效益的综合考虑而对机构设置、业务品种、金融工具及制
度安排等所进行的创造性的变革和开发活动。
20世纪50年代以来，金融创新的浪潮在西方国家兴起，并开始全球化发
展。这次金融创新使金融机构加快了对传统业务的革新，金融机构的经营界线开
始变得模糊，竞争日趋加剧，金融业呈现出全球一体化的趋势。70年代，随着
金融服务需求市场的扩大，原有的金融管理体制呈现出诸多问题，为了保护金融
业的持续发展，金融机构开始加快金融创新活动。到了90年代，随着信息技术
的发展，金融机构一方面开始注重规避各种风险，一方面不断开创新的服务与手
段，方便了业务的开展与交流，进而降低了金融活动的成本。正是由于金融创新，
商业银行不再局限于提供某种单一的金融产品，而是针对客户的差异化需求，通
过对金融产品、服务方式、服务渠道的整合和创新，为客户提供具有针对性的、
全方位、个性化的金融服务。因此，金融创新是商业银行开展个人理财业务的强
大推动力。
4.市场营销理论
市场营销是社会组织在动态环境中为满足交换关系而完成的商品、思想和服
务的创造、分销、推广和定价的过程，简言之，市场营销就是在恰当的时间、恰
当的地方将恰当的商品以恰当的方式卖给恰当的人的过程。个人理财业务的市场
营销则是商业银行为满足各户需要，通过优质的服务和综合性的营销策略使客户
对其提供的产品和服务满意并使用，从而实现商业银行组织自身经营目标的过
程。市场细分是将市场分为具有不同需要、性格或行为的购买者群体，其目的在
于使得决策者可以根据每个购买者群体采取独特的产品或市场营销组合战略以
获得最佳收益。前面分析过，个人理财业务是一项具有差异性特点的活动，其原
因在于个人理财业务的客户由于自身阅历、经验、目标、态度等诸多因素的不同
而对理财产品的存在诸多个性化要求。所以，这就要求商业银行在选择营销产品
和营销策略的时候必须摸清市场，了解市场，细分市场。准确客观的细分市场是
个人理财业务开展的必备前提和重要基础。只有首先将理财市场化分细致，才能
有助于下一步机会的寻找和把握，才能有助于决策者根据自身发展制定战略目
标，才能使商业银行了解客户差异化需求，提高市场竞争力。
5.理财“金字塔”理论
理财金字塔理论的基本原理是将个人理财规划分为三层，其中，最底层较为
稳健，它是建立理财规划的基石，包括风险较小的理财产品，如储蓄、保险、国
债等;中间一层是年限、风险、回报都在中等水平，如企业债券、金融债券、优
先股、基金等;顶部较窄，投入资金不多，但承担风险较大、收益相对较高的具
有进取性的投资产品，如房屋、股票、期货等。金字塔的尖顶有多高，底边有多
长，要根据客户本身的期望、需要和财务状况等条件而定，例如客户的年纪、收
入及其稳定性、资金规模、预计投资年限、税收政策、资金流动性等。
常见的资产分配比例主要有以下几种:
(1)5一3一2型
这是较常见的一种资产分配方式，即将
口
口口，
之需
如活期存款、定期存款、保险、国债等，
50%的资产投资较为稳健的理财产
一般来说活期存款是用来应付不时
，应以留足个人六个月的月支出为限，保险开支以个人年收入的10%~20%
为普遍值;30ry0的资产主要投资于各种投资基金和各类债券，这一类属于中等风
险水平的理财产品;其余20%投资于股票等风险较高的理财产品。这种配比方式
适用于绝大多数人，其特点是稳健，收益相对稳定，风险相对较低。
(2)4一4一2型
这是一种平衡型的资产分配方式，与上面分配方式相似，只是分配比例有所
不同。
基金，
其中，40%投资于固定收益类产品，中间40%的投入债券型基金和平衡型
股票型基金一般不超过150k。这种类型比较适用于35
它比较机动灵活，理财产品还是多集中于稳健和中间的特征，
(3)4一3一3型
岁左右的人，因为
风险适中。
这是一种进取型的配置方式，比较适用于年轻人或投资经验丰富、偏好风险
的投资者。它与前面两种投资方式最大的差异在于将近300/0的资产投入到风险较
高理财产品。这种理财方式在可能获得较高收益的同时，也承担了较高的投资的
我国商业银行个人理财业务风险研究
风险。
2.1.3发展个人理财业务的意义
随着中国加入世贸组织后，外资银行开始涌入我国，这必然激化中方与外方
银行的竞争程度。个人理财业务早已是国外金融业竞逐的利润点，而随着中国市
场的不断开放，国外银行必然会参与竞争，抢占市场份额。尤其近年来资本市场
迅速发展，利率逐步市场化后，商业银行存贷款利差开始大幅下降，资本市场行
为利益逐渐转向企业，银行逐渐开始将自身利润追逐的重点放到了个人理财业务
方面。一方面，金融市场的不断完善和个人财富的快速增加，使个人客户产生了
迫切的理财需求;另一方面，随着各银行之间纷纷推出类似的理财金融产品，使
得银行的服务优势策略越来越重要，如何让自己的产品更能得到客户的青睐，如
何让客户手中的财富聚集到自己的组织中，己成为银行等金融机构关注的重中之
重。在这种背景下，个人理财服务作为一项炙手可热的银行业务出现，同时为资
本市场带来了新的机遇。商业银行的主要经营目标是以利润最大化为主，商业银
行在金融活动中面临着流动性风险、
统风险，
财业务，
在合理规范经营的前提下，
信用风险和利率风险等诸多系统风险和非系
现代商业银行通过多样化和高质量的个人理
可以获取高额的利润，同时降低自身承受的风险。随着我国市场经济体
制的不断深入完善和我国商业银行自身的不断发展，各银行间已不存在完全意义
上的分工，业务开展越来越呈现出交叉发展的趋势。与此同时，业务相似度越来
越高，产品雷同情况屡见不鲜，这就使得金融竞争也越来越激烈。为改善对个人
客户的服务水平，提高对个人客户的吸引力，各家银行都在努力扩大服务范围，
增加服务项目，开发新的业务品种。如此一来，商业银行通过大力发展个人理财
业务可以增加服务项目，为个人客户提供更广泛的多层次服务，对客户产生更大
的吸引力，从而带动银行理财业务的发展。因此，发展个人理财业务，既是商业
银行同业竞争的结果，又是其提高竞争能力、谋取更大发展空间的要求。
就金融业而言，外资银行的涌入既带来了先进的管理模式和经营理念，同时
也给中国商业银行带来了巨大的压力。外资银行刚进入中国金融市场时，由于网
点、人才等因素限制，不会重点发展存贷业务，而会将中间业务作为进军我国金
融市场的“切入点”，通过中间业务来逐步扩大他们的经营范围和业务品种。而
在所有的中间业务中，个人理财业务是最具吸引力的利润增长点和市场占有点，
所以，它必将是国内商业银行和外资商业银行竞争的重中之重。在理财业务发达
的国家，银行提供的理财业务几乎涉及到每一个家庭的方方面面，各银行都开展
了针对不同群体客户提供专业服务的业务，代客理财已发展为一种模式，而银行
通过提供理财服务时收取的服务费、交易费和管理年费等来获得丰厚的利润。由
于国外金融市场历史悠久，外资银行在个人理财服务方面积累了丰富的经验，开
发了一系列的有效工具，并形成了诸多成功的模式。而我国商业银行个人理财业
务的发展状况却只能边摸索边学习，因此我国个人理财业务要经受住国外银行的
考验还需要很长的路要走。
2.1.4我国商业银行个人理财业务发展现状
统计数据显示，截止2008年底，我国居民储蓄存款余额是2000年的2.59
倍，储蓄存款余额占GoP的比重从2000年的64.84%提高到2008年的77.04%。
根据美林集团和凯捷咨询近期发布的《2008年全球财富报告》，中国拥有100
万美元以上资产的个人也己经达到51万。截至2008年12月31日，我国经营个
人理财业务的主要22家商业银行，累计发行理财产品约727只，其中外汇理财
产品497只，人民币理财产品230只。全年银行理财产品市场规模约570亿美元，
比上一年增长128%。2000年到2008年这一期间，中国理财业务每年的市场增长
率达到18%。从销售渠道看，50%的保险业务和54%的基金业务销售都是由银行渠
道完成的。相对于其它金融主体，银行在个人理财市场有着起步较晚、发展快、
力量强的特点。伴随中国经济和居民收入的增长，巨大的基数释放出一个不大的
比例就会产生巨大的市场容量，而个人金融投资理念的不断成熟为个人理财业务
的发展带来了巨大的市场机遇。
在个人金融服务市场需求总量不断扩大的同时，群众的金融服务需求层次也
在发生深刻变化，从以往简单地通过银行储蓄存款获得利息并保障安全，己经发
展到了目前的支付结算、外汇买卖、临时透支、贷款融资、经营投资和综合理财
等全方位、多层次的金融服务。那些拥有富裕资产和稳定高收入的个人群体，尤
其需要有专业的银行机构为其提供全方位、专业化、个性化的资产管理服务，确
保私人资产保值增值，这为商业银行拓展个人理财业务提供了广阔的市场前景。
概括起来，目前我国商业银行个人理财业务主要有以下几种类型:
1.结构性理财产品。这是一种存款与资产组合挂钩的理财产品。比如股票
指数、汇率、信用、商品等通过价格、利率等变化从中套取收益的产品。客户通
过购买这种产品旨在获得高于同期银行存款的收益，而之所以能够获得高于银行
存款利率的回报，主要在于投资者直接向银行出售了普通期权、互换期权，因此
投资者获得的总收益总是普通存款利率加上期权费收益。一般说来结构性存款主
要包括利率区间挂钩存款、人民币汇率挂钩存款、与外币汇率挂钩存款、与商品
价格挂钩这几种形式。将埃构型理财产品通常包括一个或多个衍生工具，可以采
取多种不同的投资资产组合，所以种类繁多，产品丰富;
2.固定收益组合理财产品
该种产品主要采用各种固定收益产品相互组合的方式，组合中产品的比率却
绝育客户的风险偏好。可以采用的产品类型主要包括:典型固定收益产品，如债
券;货币市场产品;结构性存款等。例如民生的安心理财计划，在投资组合中，
拥有60%的美国国债，30%的与利率挂钩的结构性存款和100al的与汇率挂钩的结构
性产品。此外还有招行的一年期成长型理财计划等也属于该类理财产品;
准货币市场基金类型产品
该种理财产品的特点是商业银行与消费者之间先签一份理财合同，将资金交
由银行经营，之后银行将诸多消费者投入的资金集中开展投资业务，而投资的对
象主要包括短期国债、金融债、央行票据及协议存款等期限短、风险低的金融工
具。由于此类产品投资对象为流动性较好的短期金融工具，与基金公司的货币市
场基金相似，因此称作准货币市场基金类型产品。如光大银行的“阳光理财B
计划”。该类产品的特点在于一方面商业银行与客户之间需要签订一份固定期限
合同，从而有助于保证该段时间里银行可以自由调度使用资金，有助于提高资金
使用效率和资金回报率;另一方面商业银行可以获得相对稳定的且相对较高的回
报率。只是该类产品收益率往往受到央行货币政策和证券市场变化等因素的影
响，相对需要承受较多的市场风险。
在个人理财业务不断发展的同时，我们也看到由于成长时间较短，在开展业
务的诸多方面仍存在问题，概括起来主要有以下几点。
1.商业银行个人理财业务创新存在局限
个人理财业务的创新主要包括产品创新和服务模式创新两个方面。产品创新
是指产品尤其是针对特定客户或客户群的产品开发，这是理财业务中最基本、最
重要的一个环节;服务模式创新主要是指改变以前柜台式的服务方式，提供更加
舒适、方便、个性化的服务。虽然我国个人理财业务己经开始关注产品和服务模
式的创新，但仍然存在着诸多问题。
(1)政策限制
文中前部分己经提到，我国金融业仍是分业格局，与混业经营格局相比，分
业格局使得我国商业银行可使用和提供的理财产品种类较为有限，服务形式也因
此较为单一。目前看来，我国个人从理财业务较多的仍只是采取传统的存贷款业
务结合的方式，这不仅不能够满足多样化的客户需求，也无法为客户提供满意的
产品和服务。由于分业格局的局限，我国商业银行在推出的各类金融产品中很难
做到推陈出新，有的甚至完全雷同，这自然无法满足客户对于理财产品的“量身
定做”的要求。而外资银行的混业化和多样化经营，使其首先在产品种类上就能
够在个人理财业务竞争中占据竞争优势。例如外资银行大多设有的“专业化理财
中心”、“综合性金融超市”等机构，该类机构专门针对不同客户开发相应的理财
产品。此外，外资银行很注重商业银行与投资机构的相互合作，也很重视商业银
行与保险机构的并购。基于中国对于加入WTO的承诺，我国金融行业也将向全球
开放，开放就带来了更加激烈的市场竞争，如果不改变现有的业务经营模式，完
善现代银行管理制度，我国的商业银行在日后的竞争中必然处于不利的位置。
(2)个人理财业务创新过于盲目
目前，我国的个人理财业务主要分为理财顾问服务和综合理财服务，按照收
益类型还可分为保证收益理财和非保证收益理财等等，理财产品种类十分细致，
这就使得各银行应该在业务上做到精益求精，而不是盲目投入。个人理财业务的
市场化在很大程度上依赖于客户的认可度，不针对客户需要制定合适的服务和产
品，即使投入再多，也很难取得显著的效果。
2.个人理财业务专业人才匾乏
我国银行个人理财业务的推广在较大程度上依靠的是“硬件”，即豪华的vip
房间，星级的办公场所等，然而客户真正需要的有时是为自己“量身定做”的个
人理财产品，有时是有价值的咨询意见和顾问服务，这些都是成熟的国际金融市
我国商业银行个人理财业务风险研究
场中必不可少的因素。而这种服务的提供更加依赖于专业的理财人士和资深的理
财经验，相比于昂贵的办公场所，人力资源却显得更加珍贵。然而目前我国的理
财人员无论从数量还是质量上都很难与拥有几十甚至上百年经验的大的商业银
行相比较，人才的问题将是如何占据个人理财业务市场的重要问题。
(1)缺乏全能型“通才”
我国金融业长期的分业经营模式，使得各金融机构缺乏既熟悉本行业业务，
又精通保险、证券等其他金融业务的人才。由于我国个人理财业务发展的时间较
短，虽然该项业务都早已开展，但是人才选拔和培训机制还远远没有得到完善。
作为个人理财业务客户经理，需要的不仅是专业投资知识，更需要具备较高的综
合能力，包括与客户沟通和交流，把握客户的心理，掌握最新的市场消息和了解
营销策略等。
(2)缺少标准的考核制度
国际上的CFP(ChartedFinancialPlanner，个人理财规划师)起源于理财
行业发展成熟的美国。据了解，目前在美国大致可分为两种模式:独立经营型
FP(FinancialPlanner)(主要在咨询公司，理财师事务所、会计师事务所、税务
师事务所、律师事务所从业，也称为“独立理财体系”)和企业型FP(主要在金
融机构内从业，也称为“机构内部理财体系”
理财师(AFV，
个人理财师，
AssoeiateFinaneialPlanner)，
。而目前我国国内实行的是金融
虽然现在各银行都有自行认定的
但是离真正意义上的CFP还有很大差距。专业的理财师必须针对客
户一生而不是某个阶段进行规划，他需要掌握的信息包括个人生命周期每个阶段
的资产和负债分析、现金流量预算和管理、个人风险管理与保险规划、投资目标
确立与实现、职业生涯规划、子女养育及教育规划、居住规划、退休规划、个人
税务筹划及遗产规划等各方面，如何才称得上是合格的理财师往往并不是得到几
个证书就能够被认可的。
(3)人才外流危机
当今社会的竞争归根结底就是人才的竞争，如何获得高素质的人才是各行各
业都最为关心的问题。而要在中国的个人理财业务市场独当一面，就需要我们多
多培养出本土化的理财师。但是国外的金融机构同样凯觑我国国内的优秀人才，
如用优厚的条件使我国的人才外流，这必然不利于我国商业银行个人理财业务的
我国商业银行个人理财业务风险研究
长期发展。
3.商业银行个人理财业务服务技术有限
理财业务的发展要以先进的信息技术和金融网络为依托。由于信息技术比较
发达，客户关系管理系统在国外银行得到了广泛的应用，并为银行实施差异化服
务提供了依据。银行可以通过客户关系管理系统对客户信息进行有效的归集，通
过对客户以往交易行为和贡献度的分析，有效甄别客户需求，筛选优质客户，划
分理财业务的目标客户群，并在此基础上为客户提供差别化的个性理财服务，以
实现客户资产的保值和增值。目前我国商业银行理财工具有所创新，ATM、POS
系统、电话银行、手机银行等的出现，极大丰富了银行的服务手段，推动了个人
金融业务的发展。但由于技术水平相对落后，个人理财业务向纵深方向发展还存
在一些障碍。
(l)缺少系统支持
理财系统软件的开发和推广是一项综合性、信息性的系统工程，它需要将涉
及理财业务的各方面信息综合起来。而目前，我国大多数银行的理财系统都是以
账户为中心，通过存款、贷款、银行卡等相互孤立的途径进行联系，这就使得很
多关于客户的信息无法得到及时有效的沟通和反馈，这必然使得理财人员无法及
时对客户的情况进行分析。理财系统应能够将客户的信息实现共享，在银行、保
险和证券公司间实现沟通，这不仅有利于客户自己开展理财业务，更有利于金融
机构的理财人员能够充分了解客户信息，为客户提供客观全面的理财服务。目前，
我国的理财系统软件显然无法满足这些要求。
(2)网上个人理财业务发展缓慢
网上银行理财业务目前仍停留在初级阶段，这一方面与我国网上银行的安全
性高低有关，另一方面也与网上银行理财产品和服务渠道的局限性有关。目前现
有的网上银行理财产品往往无法满足人们对于投资、理财等活动快捷方便的要
求，其安全性在某些时候也受到大家的质疑，此外，繁琐的操作页面和操作程序
也使网上银行理财业务很难得到客户的青睐。种种现状使得我国的网上银行理财
业务的发展道路仍然艰巨而漫长。
4.商业银行个人理财业务个性化服务不足
“个人理财业务”的重点就在于“个人”，业务的展开应以客户为中心，了
我国商业银行个人理财业务风险研究
解个人特点，利用专业理财手段，有针对性的提供个性化服务。可是目前我国商
业银行在推广个人理财业务时却很难达到以上要求。首先，现有的理财业务不是
以客户为中心，寻找客户需求，而是向客户僵硬的推销已有产品，这种单向的销
售方式必然使得客户很难对现有的产品表示认同;其次，销售人员过多的将精力
放在销售工作上，却忽视了对市场的细分，对客户群的了解。如果能够首先了解
客户的需求市场，然后针对市场需求开发相应的理财产品，不仅可以省去向客户
艰难推销的过程，更有利于很快而且准确的占领市场;再次，目前我国商业银行
对于个人理财业务的客户准入门槛较高，如“中银理财”业务就将客户的准入门
槛设定在拥有20万元人民币或交易量达到更高要求的中产阶级。此外，商业银
行还对能够享受个人理财业务的人士设定了种种条件，这就使得只有处于金字塔
上方的部分人群才能享受到该服务。这样做可能会获得客户少、资金多的优势，
可是却可能损失了更多的客户和更多的资金。例如那些可能目前不具备相应条
件，但是在未来几年可能成为中产阶级的潜在客户。所以，商业银行应该对该部
分潜在客户予以充分的考虑，从长远的角度出发，如果能够在现在获得这些有潜
力的客户，那么在不久的将来必然能够占据更广阔的个人理财业务市场。但是目
前我国银行业个人理财业务还远没有形成个性化服务，深知这种个性化服务的理
念仍然还没有得到普遍推广和认同。如何了解客户需要、把握客户特点、获得客
户资源，将是个人理财业务在未来发展的重中之重。而要做到这些，能够为客户
提供差异化、个性化的服务和产品才是个人理财业务的关键。目前国外个人理财
业务主要包括:提供理财咨询、分析设计投资理财方案、委托理财、电话银行或
网上银行理财等。而在我国，无论从业务种类、业务人才还是组织结构上，都存
在诸多方面的问题，这就使得个性化理财业务的推广任重而道远。
5.商业银行个人理财业务缺少理财计划
所谓个人理财计划是指专家结合当前经济和资本市场发展形势，根据客户的
资产状况和对风险的承受能力，为客户提供专业的个人投资建议，制定出切合实
际的、具有高度可操作性的投资组合方案，帮助客户合理而科学地将资产投资到
股票、债券、保险和储蓄等金融产品中，以实现个人资产保值增值，从而满足客
户对投资回报与风险的不同要求。由此可见，理财计划是一项细致而复杂的工作，
它需要有能够准确分析宏观经济现状的专家，还需要对客户自身的财务状况和风
险偏好有所了解，最后能够为客户提供切实可行的保值增值投资组合。然而目前
我国商业银行开展的个人理财业务却仍然停留在较为初级的服务阶段，主要工作
仍是推销产品和提供服务，却没有系统而完善的理财计划。提供服务仅仅是个人
理财计划工作的一部分，要做好个人理财业务，更重要的是动态的了解客户情况，
基于现状，制定长期的理财规划，全程提供与现状相适宜的理财产品。尽管我国
目前也开始出现了如《理财规划建议》等形式的理财规划，但是与国外的理财规
划相比，在动态跟踪服务等方面仍然存在较大差距。
6.商业银行个人理财业务不注重品牌营销
消费者在市场中选择产品，尤其是对于自己来说有些陌生的产品时，在很大
程度上消费者关注的就是品牌。同样，个人理财业务也不例外。个人理财业务目
前在我国仍是刚刚开始推广，对于很多人来说还较为陌生，当向这一类人群推销
理财产品时，品牌效应在他们心中将产生很大的影响。外资银行就十分重视品牌
的建设，例如花旗的贵宾理财、渣打的优先理财、汇丰的卓越理财等等。目前我
国商业银行也开始逐渐认识到品牌的重要，开始投入更多的精力打造建设自己的
品牌，但是我国银行个人理财业务的品牌建设仍然还存在以下问题:
首先是品牌同化现象严重。目前我国各家银行推出的个人理财业务品牌大同
小异，有的甚至在名字上都差别不大，这不仅无法体现理财产品自身的特点，更
无法树立银行自己的品牌;其次，重产品销售，不重品牌营销。这反映了我国银
行个人理财业务营销理念落后，营销方式简单，品牌推广不足，最终导致品牌认
知度较差;最后，客户忠诚度不高。由于品牌的质量没有得到充分的重视，所以
客户对我国商业银行个人理财业务的品牌认同度不高，无法形成依赖感，这样随
着其他银行产品的吸引，必将造成客户的流失，影响业务的推广。
2.2我国商业银行个人理财业务风险分析
个人理财业务同诸多投资项目一样，也是在追求收益的同时伴随着诸多风
险，这些风险有其自身具体的表现和特征，同时这些风险内容之间又不是彼此独
立，而是相互联系的。这是由个人理财业务的方法、策略、内容等诸多因素决定
的。
按照《商业银行个人理财业务管理暂行办法》和《商业银行个人理财业务风
我国商业银行个人理财业务风险研究
险管理指引》(以下简称《办法》和《指引》)的定义，商业银行个人理财业务主
要包含五大环节:第一是开发设计环节。由于个人理财业务的产生通常是根据客
户需要而选择的产品或业务组合，这一过程本应属于一个创新的过程。然而商业
银行在选择产品组合时经常容易盲目照搬，“东施效肇”，这就使得在开发环节产
生了缺乏竞争力的市场风险和侵犯他人专利的法律风险;第二是投资顾问环节。
这一环节是要建立在商业银行对客户的实际情况准确客观了解的基础上进行的，
但是商业银行可能在没有获得关于客户的全面资料的时候就急于向客户推销产
品，以此获得客户和市场份额，这就为日后的经营埋下了潜在的风险，如由此产
生法律风险、经营风险和信用风险;第三是营销环节。个人理财业务的特点是针
对不同客户提供能使其财富实现价值最大化的产品，而商业银行的有些活动将重
点放到了向客户推销产品，以此获得顾客的短期目标上，这就容易产生由于错误
或不当销售而引发的法律风险和规范性风险;第四是投资操作环节。个人理财业
务的主要意义就在于实现资产的保值增值，所以投资行为的成功与否决定了个人
理财业务的成败，但与诸多投资行为一样，该环节必然存在着操作风险和市场风
险;第五是后续服务环节。个人客户的理财行为往往会贯彻一生，而这也影响着
商业银行个人理财业务的长期可持续发展。但是如果因为商业银行未能保持文件
和数据记录的完整性与可靠性，而使得商业银行为客户提供的产品未能实现其预
期目标，这必然会给理财业务的长期发展带来风险。
通过((办法》和《指引》，笔者将我国商业银行个人理财业务的主要风险种
类分为市场风险、信用风险、营运风险、法律风险和信誉风险。本文将营运风险、
信誉风险及其它未提及风险均囊括为操作风险.
市场风险
一般认为，个人理财业务的主要风险是市场风险，即由于个人理财业务投资
的金融工具因汇率和利率变动而带来的风险。如商业银行出售承诺保证收益率的
理财产品，这样在盈利未知的情况下，就向客户承诺了固定的回报支付。当利率、
汇率等市场环境发生不利变化时，由于固定支付收益的强制要求，这一类产品就
会给银行经营带来很大的困境。由此看来，在我国商业银行个人理财业务划分的
三类子业务中，非保本浮动收益业务的市场风险要低于保本浮动收益业务和保证
我国商业银行个人理财业务风险研究
收益业务。通过以上分析我们可以看出，个人理财业务的市场风险主要表现为汇
率风险和利率风险。
1.汇率风险
汇率风险是指因汇率的变化而导致外汇收付者或外汇储蓄者资产价值造成
不确定所带来的风险。这种不确定性主要包括交易汇率风险、折算汇率风险和经
济汇率风险三种类型。目前国内商业银行推出的个人外汇理财产品大多是和外汇
利率、汇率相挂钩的产品，而这些外汇产品或多或少在一定程度上受到国际经济、
金融环境等各种因素的影响。一般说来，商业银行的个人外汇理财产品主要是在
资金募集完成后，统一汇至总行，由总行来完成平盘交易。在事先约定的公募发
行期内，大约会有一至二周的间隔期。在这段时期，如果国际金融市场价格出现
较大波动，就有可能会导致银行收益不足，严重的会造成亏损。此外，目前各行
发行的个人外汇理财产品进行的都是平盘业务，一旦有客户办理了提前支取(赎
回)业务，将直接导致这笔资金成为银行自营业务，从而加大银行的业务经营风
险。由此看来，个人外汇理财产品的收益率主要受到外汇利率和汇率波动的影响。
目前我国的外汇储备大约有1.9万亿美元，而美国为应对次贷危机造成的金
融风暴，采取了宽松的货币政策和美元政策，美元在这段期间不断贬值，这给中
国的外汇储备造成了巨大的汇率风险和价值损失。而随着对人民币持续不断的升
值预期、国外资本的大量流入，我国金融业的市场风险将会日益严峻。
2.利率风险
所谓利率风险是指金融市场上利率的波动降低商业银行资产的收益率和增
加其债务利息支出的可能性。而个人理财业务可能由于利率的波动而造成自身发
生损失。如果说，利率的非市场化孕育了商业银行个人理财业务的各种潜在风险，
那么利率的市场化改革则继续放大了这潜在的各种风险。以人民币理财产品为
例，目前，受法律法规和金融政策的限制，人民币理财业务资金的投资对象相对
来说信用等级较高，市场风险较低。而商业银行在发行理财产品时，普遍承诺了
较高的收益率，一旦市场利率的变化不利于银行投资，理财产品将很可能发生损
失。
信用风险
源于授信的信用风险一直是商业银行的最主要风险。随着金融工具和手段的
不断创新，信用风险的表现形式也在不断发生着变化。一般认为信用风险是指信
用关系中一方因违约而无法履行合同义务时，给另一方带来损失的可能性。在无
道德风险存在的情况下，信用风险的一般来源是信用关系中债务人用以偿还债务
的资产或收入来源存在巨大的不确定性。而商业银行个人理财业务的信用风险主
要包括投资产品交割前的风险和投资产品交割时的风险。这其中主要有两种可能:
前一种情况发生时可以视作一方违约，所以又称为违约风险;后者则还没有发生
任何一方违约，而是交易标的物的质量发生恶化，价值发生损失，这种情况通常
称作信用利差风险。一般说来，当交易标的物的质量十分恶化，价值损失极其严
重的时候，往往交易一方会出现不愿继续履行合约的情况，从而引发违约行为，
所以，这两种风险又是相互联系的。信用体系的建设是需要全社会的支持和参与
的，然而目前我国的社会信用体系还远未形成规模，这就使得商业银行在开展个
人理财业务时对于可能出现的违约行为的监管、惩罚都存在较大难度。这不仅使
得银行在对客户进行调查时的审查成本增加，而且也在社会中形成了缺乏信用监
管和道德规范的观点，这必然不利于商业银行个人理财业务的风险管理。
我国个人信用体系不健全主要是受到了经济发展水平不高的限制。据国外调
查研究报告指出，当一国的人均GDP超过3000美元时，个人信用消费的潜力才
会被发掘出来。截止2008年底，上海人均GDP已超过了4180美元，雄厚的经济
基础使上海的个人信用消费快速增长，上海的个人征信试点也取得了初步成功。
但这我国大多数地区还无法实现。此外，个人信用资源的开发和利用，以及建立
个人信用体系，都必须有完善的法律制度作保障。例如要对个人信用状况包括职
业、家庭财产、收入等信息进行整理收集，这就会涉及到个人“隐私”的保护问
题，而我国在这方面的立法仍接近空白，这势必不利于个人信用体系的建设。而
作为商业银行分析信用风险最需要的个人信用体系建设的不完备，必然使得商业
银行在开展个人理财业务时面临诸多无法提前客观预测的信用风险。
2.2.3法律风险
商业银行的日常经营和各项业务应当遵守相关法律法规和政策准则，一般认
为，在这个过程中，因为能履行上述要求而导致商业银行不能履行合同或导致其
他法律纠纷，从而给商业银行造成经济损失的风险，叫做法律风险。对于个人理
财业务法律风险的防范，我国《办法》和《指引》也给予了高度重视，将其列为
我国商业银行个人理财业务的风险管理内容之一。如《办法》三十六条规定“商
业银行开展个人理财业务，应进行严格的合规性审查，准确界定个人理财业务所
包含的各种法律关系，明确可能涉及的法律和政策问题，研究制定相应的解决办
法，切实防范法律风险。”随着个人理财业务在我国的不断推广，对个人理财产
品的投诉也逐渐暴露出该业务存在的风险和问题。投诉案件不仅使得个人理财产
品遭到了质疑，连推出该产品的银行也背上了无法估计的信誉损失。之所以出现
此类情况，与我国针对商业银行个人理财业务的法律基础薄弱是有很大关系的，
而法律风险也成为了个人理财业务风险控制活动中一项重要工作。由此，银监
会在认真分析总结我国商业银行个人理财业务发展现状的基础上，充分借鉴国外
银行对个人理财业务的管理经验，结合我国现有金融法律制度，于2005年n
月1日颁布了《商业银行个人理财业务管理暂行办法》和《商业银行个人理财业
务风险管理指引》两个规章来规范个人理财业务。《办法》和《指引》遵照我国
金融法律制度的要求，系统的界定了个人理财业务的法律性质，并对其进行分类
规范和管理。此外，2006年4月18日中国人民银行、银监会和国家外汇管理局
联合发布了《商业银行开办代客境外理财业务管理暂行办法》，该办法规范了商
业银行代理境内个人进行境外投资理财的活动。尽管目前我国针对商业银行个人
理财业务不断推出一系列的办法和规定，但随着商业银行个人理财业务的不断发
展和推陈出新，势必将涌现出更多的现有法律还没有涉及的问题。且仅就我国目
前的情况来看，就存在许多不完善之处，不少问题仍处于法律规制的真空中。如
在我国目前金融业分业经营的体制制约下，银行开展的个人理财业务就受到很大
的限制。银行、证券、保险三业分业经营使得银行不能开展证券、保险等其他金
融业务，这就使得我国商业银行个人理财业务很难放开手脚。我国《商业银行法》
明确规定了“银行不得向非自用不动产投资或者向非银行金融机构和企业投资”，
仅其“国家另有规定的除外”一款为银行涉足其他领域留有一定的空间。如此一
我国商业银行个人理财业务风险研究
来，一旦商业银行在开展个人理财业务时发生跨行业情况，则必然面临着不利的
法律风险。针对客户对个人理财产品投诉不断增加的情况，银监会也仅以通知的
形式发出了《发展个人理财业务风险提示》这样一个文件，而这对于个人理财业
务发展日新月异的今天是远远不够的。再比如，个人理财业务一般会涉及衍生金
融工具的交易，而衍生金融工具往往又具备“理财”的内涵，因为它也能够发挥
降低风险和保值增值的功能，由此导致的结果是个人理财业务和衍生金融工具交
易往往会出现同时受两种法规的监管，这就使得商业银行在风险管理时，对判断
其适用何种法规及应采取哪种程序上存在问题。
由于目前我国商业银行开展的理财业务还处于初级阶段，受到法律约束和禁
止的方面还较多，而目前我国商业银行的衍生金融工具发展程度较低，商业银行
的理财资金投资对象较为狭窄。所以我国商业银行面临着较高的法律风险。一旦
理财产品性质不当，就有可能与相关政策相抵触，从而面临诉讼的威胁，还可能
受到相关监管部门的处罚。概括起来我国商业银行个人理财业务法律风险主要存
在于以下方面。
1.未按规定进行风险揭示和信息披露的法律风险
从保护投资者权益的角度出发，银监会制定并颁布了《商业银行个人理财
业务管理暂行办法》和《商业银行个人理财业务风险管理指引》，在《办法》和
《指引》中银监会要求银行在开展个人理财业务时必须履行相应的风险揭示和信
息披露义务，否则客户有权向银行提出索赔要求并由银监会对相关银行机构进行
处罚。如此一来，就要求银行在开展个人理财业务时需要特别注意履行信息披露
的义务。如银行在向客户推荐理财产品进行宣传和介绍时，就需要用通俗的语言
揭示相关风险，并对各种不利情况和投资结果进行说明。在某些个人理财业务活
动中，甚至形成了一些格式化的规定。例如商业银行在向客户提出的非保本浮动
收益理财计划中，经常要求包含“本理财计划产品是高风险投资产品，可能会
因市场变动而给您的本金带来损失，您应充分了解本产品的投资风险，谨慎投资”
这样的语句。因为如果没有诸如此类的风险提示信息，那么由此使客户遭受到风
险而产生损失，客户将有权向银行进行索赔，并由相关监管部门对银行进行处罚。
这样的结果必然会给银行带来经济损失和无法估计的信誉损失，如此大的风险不
容忽视。
2.宣传和销售中的法律风险
商业银行推出的金融产品和理财计划需满足国家有关规定，遵守相关要求，
否则将承担相应法律责任。例如有的银行将一般存款当做理财产品进行销售，有
的将本行的储蓄存款与理财计划强行捆绑销售，这样的做法都不符合相关规定。
此外，在《办法》和《指引》中都明令禁止商业银行向无相关经验或不满足购买
某些高风险理财产品要求和条件的客户推销产品。否则，客户由此而发生的损失
将有可能将商业银行带入诉讼纠纷中，从而造成严重的负面影响。所以，商业银
行在个人理财业务的宣传和推销过程中应注意避免此类的法律风险。
3.证据保留的法律风险
《办法》第十五条规定:“商业银行未保存有关客户评估记录和相关资料的，
不能证明理财计划或产品的销售符合客户利益原则，给客户造成经济损失的，应
按法律规定或合同的约定承担责任”，由此我们可以看出，《办法》是首先站在保
护投资者权益的角度制定相关规定的，这就使得商业银行在面临诉讼纠纷时，需
要主动承担举证义务来为自己进行证明和维护。所以，这就需要商业银行妥善记
录并保管好个人理财业务的服务记录，这不仅是商业银行在开展个人理财业务中
原本就应履行的义务，而且在日后或许会面临的诉讼案件中能够为自己提供有力
的证据。因此，商业银行在开展个人理财业务时，应签订正规的交易书面合同，
根据需要签署客户授权书或其他必备文件，以此来明确双方的权利和义务，并在
日后对该类材料妥善管理。
4.金融分业格局下的法律风险
金融业的经营模式分为混业经营和分业经营。混业经营是指银行、证券公司、
保险公司等机构的业务相互渗透、分叉，而不仅仅局限于自身分营业务的范围。
随着全球金融一体化的浪潮的不断推进，混业经营已成为国际金融也发展的主导
趋势。而我国目前的金融业实行的仍然是分业经营模式，即银行、证券公司、保
险公司等机构各自经营与自身职能相对应的金融业务。这就使得我国个人理财业
务能够使用的金融工具渠道十分狭窄，往往局限于国债、金融债、央行票据等产
品，可是，随着市场竞争的加剧，国外先进金融思潮的涌入，各商业银行为了能
够在竞争中获得优势，必然会寻找更多的与资本市场相联系的投资渠道，而这样
必然会使得商业银行的行为可能不符合我国金融业现阶段分业格局的要求，从而
使其面临一定的法律风险。
5.代客境外理财违反投资所在地法律法规的风险
银行代客境外理财业务是指去的代客境外理财业务资格的商业银行受境内
机构和居民个人委托，按事先约定的投资计划和方式，将投资者的资金在境外就
行规定的金融产品投资的金融活动。代客境外理财产品可以使投资者间接分享到
境外成熟市场高速成长的收益，但是它也面临着比国内投资更多的风险。如商业
银行在开展境外业务时不仅要遵守我国的法律和外汇管理规定，还需要知晓并严
格遵守投资所在地的法律法规，否则将会面临违反投资所在地政策的法律风险。
操作风险
操作风险最早被定义为遭受潜在损失的可能，一般指由于客户、设计不当的
控制体系、控制系统失灵及不可控事件导致的各类风险。而造成的损失可能来自
于内部或外部、宏观趋势及不能为公司决策和内部控制体系所洞悉并组织的变
动。在该定义的基础上，巴塞尔银行监管委员会将操作风险定义为:由于不完善
或有问题的内部操作过程、人员、系统或外部事件而导致的直接或间接的损失，
这一定义使得操作风险中不包括策略性风险和声誉风险。随着金融工具的日益创
新，商业银行在手段不断多样化的同时也开始出现了越来越多的操作风险，巴林
银行的倒闭给使用各类衍生金融工具对冲风险的金融机构提出了警告，操作风险
可能带来的恶性后果将是非常严重的，它可以使某些金融机构因此而陷入困境，
甚至导致破产。
商业银行个人理财业务的每一个操作环节都面临着操作性风险。以一次简单
的理财服务为例:在服务之前，或者是出于盈利压力，或者是出于其他动机，理
财专员可能有意无意地向客户隐瞒所从事交易的全部风险信息，或者说服客户从
事高风险的交易，最后导致法律诉讼或监管惩罚，这样形成的风险即是人员风险;
在交易过程中，理财专员可能因为模型错误而采取了错误的定价策略或对冲策
略，由此导致交易损失，这称为模型风险;还有可能出现的情况是定价和对冲策
略正确，但交易系统无法完成此项交易，从而形成流程风险;在交易完成后，由
于线路故障等其他外部事件，致使清算被延误，导致罚金损失，这是外部依存风
险。操作风险就这样伴随着个人理财业务操作的各个阶段和环节。简要概括，个
人理财业务操作风险主要表现在以下方面:
1.商业银行个人理财业务风险管理理念落后
国外顶级商业银行在开展理财业务时非常重视风险与收益相匹配的原则，在
为客户追求收益的同时一定会把风险剖析得全面而客观。但我国商业银行在风险
评价、风险预警、风险处理等方面做得远远不够，很多情况下都是等风险真正发
生的时候才开始采取解决措施，如此忽视前期风险防范工作从而造成了后期更大
的风险损失成本。风险管理的观念必须得到重视。
首先，个人理财业务在我国仍是商业银行推出的崭新业务，其风险管理往往
容易被忽视，有的商业银行甚至认为个人理财业务是低风险甚至无风险的，事实
与此却恰恰相反，即使是单笔个人理财业务所带有的风险也并不像通常认为的那
样小。一般认为，个人理财业务具有业务数量多、单笔金额不大的特点，这样在
出现不利的风险情况时，对银行的影响也并不明显。再通过金融学的运用、衍生
金融工具的发展和完善、个人理财业务的不断成熟等等，个人理财业务的风险通
常比较小。但是，单笔业务的风险影响尽管不大，但数量较多的业务所产生的风
险之和却不能忽视。另外，个人理财业务的范围很广，而且无论任何投资项目都
存在着风险与收益并存的情况，个人理财业务也不例外。由于个人理财市场的高
回报率和发展潜力，银行业面临着客户需求不断增多、非银行金融机构激烈竞争、
新技术带来的全球化趋势等等诸多压力，这些压力中都隐含着风险。新巴塞尔协
议充分体现了国际银行业风险管理理念的发展方向，其中就包含了个人理财业务
的风险，特别是衍生金融工具的风险。
其次，商业银行应结合个人理财业务自身的特点来制定风险管理的制度和方
法，毕竟个人理财业务与其他业务存在较大差异，对于该类业务的风险管理应更
多的集中在前期风险评价工作中。然而目前我国商业银行却没有形成有针对性的
风险管理方法，反而由于方法不当而引发了更多的新的风险。
最后，全面风险管理理念还没有完全渗透到商业银行的管理体系中，而对于
个人理财业务的全面风险管理更远远没有落到实处。
2.商业银行个人理财业务风险管理制度不健全
商业银行内部风险管理制度的完善对于防范个人理财业务风险起着十分关
键的作用。由于个人理财业务在我国还是新生事物，商业银行对个人理财业务仍
我国商业银行个人理财业务风险研究
是摸着石头过河，所以目前还无法建立完善的风险管理制度。例如商业银行制定
的业务制度、管理规章、操作依据等，有些甚至与国家现行的法律、法规相冲突
和矛盾;银行风险管理部门的工作职责要么不明确，要么无法得到充分发挥，其
地位和功能往往被定位于事后风险化解上，而真正重要与根本的事前防范的作用
被忽视。特别是我国商业银行个人理财业务风险管理独立性原则体现不够，不论
是在市场开拓、流程控制，还是法律管理等其他方面，我国商业银行的经营管理
行为都非常混乱，风险控制往往与业务揉杂在一起，独立性原则远远没有得到体
现。
3.我国商业银行个人理财业务信息系统还很薄弱
信息系统是一项庞大的工程，而其中尤其以信息的准确性和客观性最为重
要。目前商业银行对于风险的防范主要依靠复杂的数学模型来进行量化的分析，
如根据汇率、利率的变化来预期证券等金融市场的波动趋势，进而分析个人理财
业务产品的风险和收益状况。而数学模型中建立的是定型的公式，最后得到的数
据结果准确与否关键取决于样本数据的全面和准确性。但是在我国现阶段，各金
融机构还远远没就建立起能够提供足够样本信息的数据库来进行搜集和统计，按
照国际成熟的模型需求，我国商业银行甚至无法提供某些方面的信息和数据，这
样必然会影响到模型计算出来的结果的客观性，进而影响个人理财业务风险控制
及决策的科学性。
信息的匾乏还表现在人文数据的有限，人文数据不像财务数据等直接就可以
用数字衡量，它更需要专业人士根据客户的职业、年龄、收入、风险偏好等诸多
因素进行综合评价，而这正是个人理财业务最需要得到的客户信息。然而目前我
国商业银行对于客户的信息仅限于收集整理阶段，系统的汇总和分析乃至综合评
价工作远不到位。例如为了得到客户目前的实际状况，从而提供适宜的个人理财
产品，有时需要商业银行结合客户以往的交易情况，对目前客户的各方面信息进
行汇总分析，才能得出哪种理财产品更能够满足该客户需求。这就需要银行对于
客户实行全生命周期跟踪服务，我国商业银行很难做到这点。
之所以出现上述情况，与我国商业银行传统的信息系统建设模式有很大原
因。传统的银行信息管理模式主要以业务和账户为中心进行整理，这就使得银行
关于客户的信息散乱而缺乏条理。尤其对于个人理财业务来说，很大程度上客户
信息掌握的全面与否直接决定了向客户提供的产品和服务能够被客户认同并接
受。最基本的如客户的资产负债情况都是个人理财业务所需要的最基本的客户信
息。所以，只有以客户为中心，建立全面系统的信息系统才能更有利于商业银行
个人理财业务的健康发展。
4.我国商业银行缺乏个人理财专业人才
一位合格的理财专业人士不仅需要熟悉各种金融理财产品，还要掌握经济、
心理、人际等诸多方面的知识。而首先各种金融产品就不仅仅包括银行产品，还
包括各种金融衍生工具如证券、保险等。然而由于目前我国金融业的分业经营模
式使得能够熟悉各领域产品和知识的复合型人才十分匾乏。现在个人理财业务从
业人员大都是各商业银行原有职工，他们具有一定的金融知识，但由于受以前工
作的影响，他们的知识仅仅局限于某一方面，这和个人理财业务要求从业人员具
有综合的金融知识和经验是不相符的。一个对各项存款存期如何搭配非常精通的
银行理财专家可能对股票债券运作非常陌生，更不用说对多家保险公司推出的上
千险种如何熟悉。复合型理财人才的严重缺乏，制约了商业银行为客户提供全面
的个性化理财服务，阻碍了商业银行对个人理财业务的风险管理。此外，国内商
业银行还不能对理财产品估值、定价，金融创新的能力严重不足，几乎所有的产
品都要依靠外资银行进行设计、报价、风险对冲，这必然是我国的个人理财业务
缺乏自主创新能力和核心竞争力。新型专业人才的缺失不仅妨碍商业银行对个人
理财业务进行风险管理，而且在一定程度上加大了新风险产生的可能性。
目前国内商业银行个人理财业务从业人员素质参差不齐。这样一来，低素质
的从业人员不仅不能协助商业银行风险管理部门对个人理财业务进行风险管理，
反而会在其操作流程中违反《合同法》、《消费者权益保障法》等法律规章，给商
业银行带来法律风险。比如，为了稳住客户，有些业务人员往往明知道应该办理
哪些法律手续，却为了行客户“方便”而使银行承担法律手续不健全的危险等等。
5.风险的计量方法和技术手段滞后
目前，国内商业银行的风险计量方法和技术手段尚处于初级阶段，大多数银
行对于利率等风险的伎俩上仍停留在运用缺口管理等相对简单的水平上，对于久
期分析法、风险价值(VAR)分析法的运用都处于研究探索阶段，无法充分运用
于市场风险管理的实践。同时由于缺乏先进的风险计量工具，使得目前国内商业
银行对于风险的控制手段单一。对于资金业务主要是对债券资产的期限结构进行
控制;而对于衍生金融工具，则主要采用控制交易的名义本金余额方法。这些计
算方法都由于其内在的缺陷无法对表内外的风险有效控制。
由此可以看出，商业银行要能够形成很好的操作风险控制机制是需要进行大
量的工作的。相对于其他风险，银行可能通过多样化的投资组合来分散风险，降
低风险;但是对于操作风险来说，如果银行采取多样化的经营策略，那么操作风
险很容易随着工作流程或环节的增加而增加，因为多样化的业务组合会使得操作
的环节更多、更复杂。如此一来，金融机构很难从“量”的角度来控制操作风险，
而只能更多的从“质”的方面来提高工作效率和管理质量。
我国商业银行个人理财业务风险研究
3发达国家和地区个人理财业务风险防范的启示
个人理财业务的发源地是瑞士，随后在世界许多发达国家和地区延续了100
多年的历史。在西方国家，个人理财几乎深入到每一个家庭，所以个人理财业务
已经成为西方商业银行业务领域最重要的组成部分。西方商业银行自20世纪70
年代以来，在金融创新浪潮的冲击下，个人理财业务获得了快速发展。从发达国
家银行个人理财业务的发展趋势看，个人理财业务以其批量大、风险低、业务范
围广、经营收益稳定等优势在商业银行业务发展中占据重要位置。发达国家的金
融理财市场相对成熟，他们拥有众多专业投资理财服务机构，专门为客户提供委
托理财或理财方法咨询的专业服务。
3.1发达国家和地区个人理财业务特点
3.1.1美国商业银行理财业务特点
从世界范围来看，美国的金融理财市场最为发达。据不完全统计，在过去的
几年里，美国银行业个人理财业务的年平均利润率已高达35%，年平均盈利增长
率为12%一巧%。如花旗银行自20世纪90年代以来业务总收入的40%来自个人
理财业务，70%的利润来自其中间业务。美国家庭直接控制的资产当中，投资于
股票和长期债券的份额1986年已近50%，至1998年已上升至65%。1998年美
国个人投资资产总计约为30万亿美元，其中约三分之一得到了专业化的投资经
营和理财管理。从美国金融理财市场发展的情况或许可以让我们看到明天的中国
理财市场，我国金融理财市场的发展必然在一定程度上会循着发达国家的足迹。
作为发达国家个人理财业务发展较成熟的代表，美国的个人理财业务大致经历了
三个发展阶段。
20世纪30年代到60年代，是理财业务产生与初步发展的时期。美国的理
财萌芽于20世纪30年代的保险业，它是当时保险人员推销产品的一种手段。一
些保险推销员在推销保险商品的同时，也开始提供一些生活规划和资产运用的咨
询服务，这些保险营销员被称为“经济理财员”，也就是理财规划师的萌芽;60
年代到80年代，银行资产负债管理理论渐趋成熟并成为银行经营管理的主要理
论基础，商业银行开始逐步认识到为客户提供多元化服务的重要性。商业银行开
始转变经营管理方式，开始向“产品化”的方向发展。融合了传统存贷款业务、
投资业务和咨询顾问业务的“组合式”理财产品快速发展起来，到80年代末期
己成为理财业务发展的主要方式;90年代开始，金融业的各种限制开始打开，
由此推动了各类投资衍生产品的交易规模的扩大，并进一步扩展了投资者的投资
空间，各种理财产品的投资组合日益多样化，风险承担和利益分配方式也随之各
有不同。在这一期间，保底收益、浮动收益、转换收益等理财产品得到了较快的
发展;90年代末，美国金融服务法案颁布，该法案的颁布使得理财业务与信托、
基金管理等诸多金融业务结合起来。同时随着商业银行的管理理念逐渐开始向以
客户管理为中心进行转变，理财业务开始更多的关注客户忠诚度、控制客户理财
风险、提高金融工具风险对冲和管理能力等，这成为商业银行理财业务的基本要
求。由此可见，理财业务的发展也是银行适应市场需要，以市场为导向的必然发
展趋势。随着理财业务以客户为中心理念的深入，各种针对不同客户不同情况的
银行产品和服务组合不断推出，并且随着客户的需求和市场的变化不断推陈出
新。现代理财业务己经开始具有十分鲜明的个性化和组合化的特征。总体看来，
美国目前个人理财业务主要具有以下特点:
1.拥有成熟的客户管理体系
美国商业银行的个人理财业务中，一开始就根据地理位置、客户受教育程度、
生活方式、收入高低、财富目标等将市场细分。银行十分强调“以市场为导向，
以客户为中心”的经营理念。客户关系管理是美国商业银行个人理财业务重要的
营销战略。通过客户关系管理，商业银行首先客观掌握客户的详细资料，把握客
户的不同需求，然后根据客户的差异对客户进行分层管理，从而为客户提供个性
化服务的理财产品。
此外美国商业银行在客户管理系统中充分利用信息科技，旨在建立综合性、
立体化的销售和服务网络。所以，信息技术与金融业务的有机整合也形成了美国
个人理财业务的重要特点。在美国，客户很容易就可以借助互联网、电子邮件、
手机、无线接入设备等多种渠道办理账户查询、转账、投资等理财业务。而商业
银行也利用IT技术对客户信息和数据进行管理和分析，以此提供更及时到位的
月及务。
2.专业的个人理财团队
目前美国商业银行个人理财业务的理财顾问普遍具有以下特点:扎实的专业
知识、极高的综合素质、懂得营销技巧。这些基本素质使得这些理财顾问既能对
宏观经济和金融市场走势有很强的分析预见能力，又能从客户心理出发，为不同
类型的认识提供合适的理财产品和服务。所以，正是这些高素质专业理财顾问团
体的存在，才全面提升了美国银行也个人理财业务的服务水平。这不仅提高了个
人理财业务在消费人群中的认知度和接受度，也同时加快了个人理财业务这一行
业的快速发展。
3.多元化的分销渠道
经过多年激烈的市场竞争，美国个人理财业务如今主要采用分销渠道。根据
美国投资公司协会的统计，二十世纪八十年代到九十年代之间，随着投资者对共
同基金认同度的提高，原有的基金传统销售渠道已不能满足基金公司和分销商们
的要求，原有的客户市场也业已饱和。基金公司不再采用以往的直销方式，而是
采取基金超市、退休金计划主办人及其他第三方进行销售。美国拥有世界上最发
达的基金市场，目前美国个人理财业务充分利用发达金融市场这一优势环境，充
分与债券商、保险公司、基金管理公司、信托投资公司等非银行金融机构合作，
以开发新的金融产品和创新的营销方式，从而从单一的银行渠道转向综合理财业
务服务平台。
3.1.2加拿大商业银行理财业务特点
随着人口老龄化程度的加剧和金融管制的逐渐放松，加拿大的个人理财业务
开始得到快速发展，各种个人理财产品不断出现。在加拿大已有的正式理财协会
主要有加拿大理财师协会、加拿大保险与金融咨询协会、理财是标准委员会等，
这些正式的理财协会反映了理财业务在加拿大的受重视程度，此外，专业的注册
金融理财师数量也在不断增长。加拿大的个人理财业务发展主要有以下特点:
1.个人理财业务范围较广，产品种类丰富
在加拿大个人理财业务中，投资类理财工具主要有联邦政府证券、金融机构
存款、公司债券、股票、共同基金等。退休金类理财工具有加拿大养老金计划、
老年补贴、基本保证收入补贴、雇主退休金、注册退休储蓄计划、递延收益分享
我国商业银行个人理财业务风险研究
计划、赠予人寿保险等;此外，年金和反向抵押贷款也是常用的退休计划工具。
为了实现遗产计划的目标，通常会用到的理财工具有赠予、遗嘱、人寿保险和信
托等。
2.个人理财业务偏重税收和遗产计划
加拿大的个人所得税负担较重，约90%的财政收入来自于个人所得税。而且，
加拿大个人税制复杂，这就为个人税收筹划提供了运作空间。例如加拿大一些理
财师专门帮助客户制定税收计划和遗产计划，以及与之相关的其它服务。这也使
得加拿大的个人理财业务所提供的产品和服务很多与个人所得税和遗产计划有
直接或间接的关系。
3.具有独立的理财公司
加拿大的理财师分散在不同领域，主要包括理财公司、保险、共同基金、银
行、信托、证券、会计师事务所等。这使得加拿大的理财公司数量多而且专业，
并具有很强的独立性，而且理财公司在加拿大的个人理财业务中发挥着主导作
用，个人投资者多将自己的资金交由理财公司打理。
3.1.3荷兰商业银行理财业务特点
在欧洲地区，荷兰银行的个人理财业务发展较快。荷兰银行作为当今全球最
大的跨国银行集团之一，其业务主要包括批发业务、个人理财业务、私人银行业
务等。荷兰银行在个人理财业务发展方面具有以下特点:
1.市场定位高端
在个人理财业务上，荷兰银行走的是高端路线。荷兰银行个人理财业务的经
营战略是在全球打造最高端的个人金融服务品牌，其市场定位是个人高端客户。
荷兰银行的优势是资产管理业务，它拥有全球化的网络咨询资源和国际上一流的
投资理财专家。
2.品牌理念强，创新产品多
荷兰银行私人理财业务的品牌建设十分成功，在欧洲的优先理财以及针对亚
洲及中国市场推出的“梵高理财”，都具有很高的知名度，占据很大的市场份额。
此外，荷兰银行的产品具有更新快、个性化强的特点。2006年荷兰银行推出了
20多款理财产品，而且从研发到推向市场周期很短，并能有效满足高端客户的
各种理财投资需求。
3.多元化的营销渠道
荷兰银行具有很好的营销渠道，各银行网点、ATM、CALLCENTER以及网上银
行业务，都可以保证客户得到优质的服务。大多数客户通过网上银行和电话银行
进行交易，极大地降低了柜台人员的交易量，从而可以使理财人员将更多时间和
精力放到客户的营销、维护及理财咨询等服务，由此提高了银行的服务质量。
4.信息系统完善，服务差异化明显
荷兰银行是最早建立客户关系管理系统的商业银行之一，它有着全欧洲银行
最领先的客户信息管理中心，记录着荷兰境内500万个客户的基础资料和银行
交易信息。根据客户的资产规模和交易情况，银行将客户分成三个层次，不同层
次的客户在荷兰银行享受不同层次的服务:第一层次是净资产五万欧元以下的普
通客户，只能在银行网点享受一般服务，银行尽量引导他们使用自助设备、网银、
电话银行等设备完成理财业务，此外银行还要收取一定的服务费用;第二层次是
净资产在五万欧元或月收入5000欧元以上的客户，该层次的客户可以接受银行
客户经理和理财顾问提供的专业投资理财服务，并且可以在银行网点的贵宾理财
中心接受服务;第三层次是净资产在100万欧元以上的客户，他们可以享受私
人银行财富管理服务，由专门的理财经理提供一对一的资产管理和全面的金融服
务。
3.1.4瑞士商业银行理财业务特点
瑞士商业银行个人理财业务的发展也较早，其重点也是为富有的个人顾客提
供理财服务。他们采取个性化的服务方式，提供的产品或服务是根据个人的需要
或偏好来量身定做，以保证客户财富的保值与增值。瑞士商业银行个人理财业务
主要有以下特点:
1.目标客户定位高端
同荷兰银行的市场定位一样，瑞士银行个人理财的目标客户是富有的私人顾
客，这些客户拥有富足的资产或高收入，客户的基本需求是投资顾问和资产管理。
瑞士银行根据客户的风险偏好将顾客分为四类:追求财富最大化者、财富创造者、
保守的管理者和财富保护者。其中追求财富最大化者风险偏好性强，有较高的投
我国商业银行个人理财业务风险研究
资回报需求，接受新事物快，不怕风险，喜欢创新;第二类财富的创造者注重实
际，对风险采取中立态度;这两类是现代客户。保守的管理者的特点是比较传统、
行为谨慎，表现为风险回避者;财富的保护者对外界环境的变化有抵抗能力，是
明显的风险厌恶者。这两类顾客是传统客户。根据四类顾客的不同特点，瑞士银
行分别制定有不同的业务计划，提供特定的产品和服务，以满足他们不同的需求，
从而使得客户总能够找适合自己的产品类型。
2.以资产管理业务为核心
在瑞士的个人理财业务发展中，资产管理业务始终是其发展的核心业务。其
资产管理业务的具体内容是:顾客个人将自身所有的若干资产委托给银行加以保
管和经营，这些资产通常为现金或者有价证券，也可以是贵金属、房地产等金融
资产。在特定的金融市场环境中，银行通过一系列的业务程序，对各类金融产.品
进行选择、交易和调配，使金融资产达到最佳的组合状态，资产组合所获得的利
润归客户所有，银行按照委托资产金额的一定比例收取佣金和手续费。
3.1.5香港地区发展个人理财业务特点
香港商业银行伴随着香港经济的发展先后经历了存款阶段(七十年代，以吸
收存款为主)、贷款阶段(八十年代，积极开展贷款营销)、投资阶段(九十年代，
注重中间业务的发展)、理财阶段(97年至今，开拓个人及企业理财市场)。1997
年金融风暴及2000年的利率市场化之后，发展个人业务特别是个人理财业务成
为香港银行业提高盈利水平，避免直接价格竞争的内在需要。同时，由于资本市
场不振，资金缺少出口，银行面对存易贷难、存多贷少的窘境，很难再依靠存贷
利差获取足够的利润，必须发展个人理财业务以提高中间业务收入。经历近10
年的探索，香港商业银行个人理财业务主要有以下特点:
1.结构清晰、目标市场细分明确
香港银行按客户在银行的资金量多少将客户分为私人银行客户(美元100万
元以上)、财富管理客户(港币100万元以上)、综合理财客户(港币20万元以
上)、普通客户。针对不同层次的客户提供不同的产品与服务并收取不同的费用。
对于私人银行客户，一般由大银行的私人银行专家提供服务。私人银行往往是大
银行的子公司，独立经营与核算，为客户提供大宗金融交易便利、全面税务计划、
全面保障计划、遗产与家庭信托、跨国与跨市场投资、个人股权转让等服务;对
于财富管理客户，银行指派专职的客户经理提供一对一的服务，进行理财规划。
同时客户享受一系列的优惠利率及金融产品优惠价格及专属网上银行服务、电话
银行专线服务等;对于综合理财客户，银行提供优惠利率及金融产品价格优惠，
同时提供理财建议，及专属网上银行服务、电话银行专线服务等;对于普通客户，
银行提供自助银行服务及网上银行、电话银行、手机银行服务，但大部分服务需
要收取相应的服务费用。
2.混业经营下产品体系健全
香港银行业实行混业经营，银行可同时经营证券、基金、保险及信托，因此，
香港银行业可以为客户提供丰富的投资理财产品，包括结算、储蓄、信用卡、外
汇买卖、外汇期权、外汇挂钩存款、外汇保证金交易、证券买卖、股票贷款、超
过700种自营及代销的基金、各种个人保险及财产保险、家庭信托等。各银行都
有自己的CRM系统，以此来及时获得有关客户的资料和信息，同时全面分析客
户行为并随时反馈客户需求，为客户提供包括所有投资及交易记录的综合对账
单。
3.从业人员素质较高
香港有着较为完善的个人理财资格认证考核体系，包括CFP、即P等，同时
要求理财人员在上岗前必须取得相关证券资格认证及保险代理人资格。个人理财
从业人员分为私人财务顾问、助理客户经理、客户经理、私人客户经理等不同等
级，从业人员只有达到了一定等级才能为高等级的客户提供理财服务，这样一来
有效防范了业务操作中的各种风险。
3.2发达国家和地区风险防范对我国商业银行的启示
通过比较发达国家和地区商业银行个人理财业务的现状和特点，我们可以看
出，发达国家和地区在风险防范上主要侧重以下几个方面:资本市场环境、高素
质的理财团队、产品创新、关注客户和营销。结合我国实际情况，笔者认为发达
国家和地区在个人理财业务风险防范方面主要有以下方面值得我们借鉴。
1.创造优越的资本市场环境
金融产品的产生和繁荣需要一个雄厚的资本市场和良好的市场环境，美国理
我国商业银行个人理财业务风险研究
财产品能够被大众普遍接收就得益于良好的资本市场氛围。一个优越的资本市场
必然会配置完善的资信体系，从而对理财产品消费者的信息进行全面掌握和客观
评价，从而对应不同类型的客户提供相适合的理财产品;与此同时，一个优越的
资本市场还应该具有强有力的监管机制，西方资本市场十分重视监管的权威性、
法制性和有效性。这就为投资者提供了健康且有保障的投资环境，政府以联邦储
备银行和相应的金融行业委员会为基础进行金融投资市场的调控和监察，从而保
证了各种交易法规和专业执照发行的规范化。
2.培养高素质的理财团队
金融市场中存在诸多风险，市场风险、信用风险、法律风险、市场风险等等，
这些风险对于单个的投资者来说是巨大的，对于刚刚涉足理财的投资者来说也是
容易发生的。而要化解这些风险，归根结底还是要依靠从事理财活动的个人。在
美国，由于配备了高素质的理财人员和团队，所以当他们向投资者提供理财产品
的时候，总是能够利用自身的专业知识和技能，将理财产品中可能存在的风险降
低至最小。如此一来，从整个理财市场看来，由于专业团队的作用，整个市场中
理财产品的风险也因此得以减少。
3.注重理财产品的创新
创新能够为公司带来新的生命力和利润增长点。加拿大原有的理财产品由于
受到金融环境和法规的约束，存在产品单一，同质化现象严重的问题。但是随着
金融管制的放宽，银行及时把握住了大众对与理财产品的旺盛需求，推出诸多适
合不同消费群体的理财产品，从而摆脱了以往理财产品推广的被动局面，为理财
产品争取到了广阔的市场空间。
4.产品营销突出差异化和个性
荷兰的商业银行个人理财业务主要是通过产品的差异化服务来对风险进行
控制。产品的差异化首先体现在产品种类的差异化，商业银行首先根据投资者不
同的特点分为不同的客户群，然后针对不同的客户群提供不同的理财产品。例如
针对现金资产较多但缺乏投资知识和能力的客户，荷兰银行推出了简便、独特、
透明度高的全权委托投资服务;而针对投资活跃、风险承受能力较强的客户，荷
兰银行则推出了风险和收益都相对较高的新兴市场债券基金产品;对于退休老
人，荷兰银行投资推出了由荷银作保本担保的保障型的生命周期产品—“绝对
增值退休计划”基金。由此可见，荷兰的个人理财业务产品种类丰富而多样，从
而最大程度满足了市场的需求;另一方面，产品的差异化体现在产品后续服务的
差异化，同样是根据不同类型的客户，荷兰的商业银行会根据客户的不同层次提
供不同的服务。不同类型的服务虽然会使得不同层次的消费者感觉不同，但是这
有利于银行将主要精力投放到高层次的投资者中，从而保证在减少相应风险的同
时获得更高的收益。
5.运用现代风险管理技术建立全面风险计量体系
从西方发达国家和地区的先进经验可以看出，这些国家和地区的商业银行都
已经逐步建立起一个多层次、相互补充、涵盖资产负债表内外业务的全面市场风
险计量体系。其中主要被采用的风险计量方法有:①利率缺口分析法:衡量利率
变动对银行当期收益的影响;②久期分析法:衡量银行经济价值对利率波动敏感
性，即利率水平发生变化对资产负债及银行整体经济价值将会产生的影响;③风
险价值方法(VAR):运用统计分析方法测量在一定持有期和置信水平下，各种风
险因子发生变化可能对资产组合造成的最大价值损失。风险分析法可以分为参数
法和非参数法。此外，风险计量方法还可以分为收益分析法和经济价值分析法。
在国外先进的商业银行普遍采用的做法是依托强大的市场风险管理信息系统，运
用利率缺口分析法计量利率变化带来的风险，运用久期分析法分析资产负债表及
表外衍生工具的全面风险;对交易账户表内基表外衍生工具头寸采用VAR分析进
行计量。此外，国际先进商业银行在采用以上风险定量计量工具的基础上，主要
采用限额管理手段对风险进行控制，这些限额包括交易限额、风险限额和止损限
额，己形成一套相对完善的限额管理体系，将资产负债表内外的不同类型的风险
均纳入风险控制体系。从风险管理工具上主要运用各种金融衍生工具对风险头寸
进行对冲，从而将风险降至限额以内。国外发达国家和地区商业银行的先进风险
计量工具和技术运用对我国的商业银行理财业务的健康发展和风险防范具有很
好的帮助和启迪作用。
4我国商业银行个人理财业务风险防范对策
面对目前存在的诸多制约因素和问题，我国商业银行个人理财业务风险管理
急需进行创新，以建立适应中国国情的、科学的个人理财业务风险管理模式。而
要建立完善的个人理财业务风险管理模式，不仅要建立完备的风险管控体制，还
需要金融体制和经济体制的共同进步，需要一个良好的宏观金融环境。前面我们
己经分析过，我国商业银行个人理财业务的风险主要有市场风险、信用风险、操
作风险和法律风险。我们可以看到，这些风险有的是存在于宏观金融环境中，对
于各商业银行都普遍存在的;有的则可能是由于各商业银行自身的原因产生的。
所以，要对这些风险进行防范，不仅需要外部宏观金融环境的完善，更需要各商
业银行建立规范的管理制度，提高自身风险防范能力。结合国外发达国家和地区
的先进经验，笔者认为可以通过采取以下措施对个人理财业务风险进行防范。
4.1市场风险防范对策
市场风险是商业银行个人理财业务的主要风险，主要由外部的宏观因素造成
的。从各国商业银行个人理财业务的发展经验中，我们可以看出，个人理财业务
的发展首先要做到的就是市场的细分，然后在不同市场中打造属于自身的品牌产
品和服务。如瑞士和荷兰银行将高端客户定位为自身的主要市场，而加拿大和香
港地区等银行则将客户根据不同情况分为各种类型或层次，根据不同层次的特点
提供有针对性的产品，并不断打造适合某一客户群的理财产品品牌。如荷兰的“梵
高理财”、汇丰的“卓越理财”等等，都己经具有了很强的品牌效应，获得了稳
定的客户资源。
针对市场风险中包含的利率风险和汇率风险，商业银行可以采用投资组合策
略将风险降至最小。商业银行的市场风险控制体系和控制措施应当充分有效，尤
其要注意市场风险限额的管理和对市场风险管理规程遵守情况的内部审核监督。
针对市场风险，应主要从以下方面采取防范对策。
1.培育高度发达的资本市场
通过借鉴美国等发达国家的商业银行个人理财业务风险防范经验，我们可以
看出，健康的金融体系，发达的资本市场，是保持个人理财业务健康发展和建立
我国商业银行个人理财业务风险研究
完善的风险防范体系的重要保障。在健康发达的资本市场中，无论是市场风险、
信用风险、操作风险还是法律风险概括起来，发达的资本市场应满足以下条件:
①资本市场的多元化
以美国为代表的发达国家建立了发达的多元化资本市场，包括债券市场、股
票市场、抵押贷款市场，而其期货、外汇、黄金等市场也很发达。通过建立完善
的资本市场，使得各种资本资产投资组合成为可能，从风险对冲的角度来讲，能
够找到相关性很小的投资组合的可能性越大，将风险降低至最小的理想状态越能
够实现。这对于个人理财业务为客户提供低风险的保值增值产品提供了有利的资
本市场环境。
②完善的资信评估体系
美国拥有完备的信用管理法律体系，拥有全球最著名的资信评估机构，如标
准普尔公司、穆迪投资者服务公司等。这些资深评估机构专门对消费者个人进行
信用评估，他们对全美消费者的信用状况进行调查记录，包括个人信息、信用历
史、公开记录和收入状况等，然后将这些信息共享至各金融机构。如此一来，就
使得每个美国公民都有一个社会安全号，银行可根据评估机构给客户的个人信用
评分，对客户的消费信用风险进行客观评价，以决定贷款的投放以及利率的高低。
这样一方面降低了银行可能承担的信息不对称和道德风险，另一方面也有利于银
行根据客户详实的信息提供合适的理财产品。
③有力的监管体制和良好的信誉机制
在资本市场发达的国家，投资市场在为投资者提供丰富的理财产品的同时，
也制定了完善的市场管理秩序。美国资本市场的监管权威性、法制性和有效性被
称为世界第一。政府以联邦储备银行和相应的金融行业委员会为基础，对金融投
资市场进行全面的监控和管理，各种交易法规制定的十分完善，任何与投资活动
有关的专业执照都有着严格的获得程序等等，这一系列体制的完善保障了理财活
动的健康发展。
2.打造自有品牌，细分市场，调整营销策略
金融产品在市场中早己存在了很长的时间，各种产品类型也层出不穷，在产
品内容日趋同质而且越来越严重的今天，打造属于自己的品牌，从而得到客户的
认可并占据市场，是各家商业银行集全力在做好的一项工作。对于我国的商业银
我国商业银行个人理财业务风险研究
行也不例外，随着高科技和信息技术的发展，各种宣传手段都是将产品推向客户
的渠道，但如何让客户接受自己的产品，还需要有属于各银行自己的特色。或者
突出服务，或者突出品质，或者突出形象，总之，商业银行应根据客户的实际需
要推出自己有针对性的个人理财产品品牌。
市场环境总有微观与宏观之分，个人理财产品市场也不例外。商业银行就需
要根据客户特点，将客户细分为各种类型的市场，然后针对市场推出自己的产品，
如此可以使银行获得资源最大化的使用效益。一般说来，市场细分，就要求商业
银行把整个金融市场的客户按一种或几种因素加以区分，使区分后的客户需求在
一个或若干个方面具有相同或相似的特征，以便商业银行相应地采取特定的营销
策略来满足这些不同客户群的需要。进行市场细分的目的在于实行差异化服务战
略。国内商业银行开展较多的市场细分侧重于收入、家庭和生命周期，比较单一，
因而大家产品雷同，大家都挤破头地对富裕阶层开展营销，忽略了更为广大的市
场。细分市场就是要找准市场空白点，按照人口、地理、心理和行为等变量，加
强与客户的沟通，了解客户的需求，从而制定符合实际的以客户为中心、市场为
导向、按客户价值差异配置经营资源的客户战略。目前大致可以一方面针对富裕
阶层稳步发展，另一方面必须开拓新的细分市场。现在一部分商业银行已经开始
着手于潜在的客户开发，例如学生市场(未来的优质和长久客户都蕴含在其中)、
白领女性市场(信用卡的积极消费者)、出国求学和旅游市场等。以生命周期为基
础的细分市场结合其他市场的特征可以为银行留住优质的客户，建立长久的业务
往来，获取利润。此外还可以按人口统计细分，综合人口的特点如年龄、性别、
收入、职业或者家庭生命周期所处阶段来划分市场。
总的说来，进行客户市场细分不仅要区分不同消费者的增值需求，比如保值
型、稳健型还是风险型等，还要分析他们的社会阶层、财产规模、收入特征、信
用级别、风险承受能力、购买行为和习惯等，从而把市场划分为若干个层次的消
费者群，并针对不同层次客户，提供适合他们需求的服务，使银行服务由同一化、
大众化向层次化、专门化转变，从而实现“差异化服务”。
3.提高技术手段和方法，达到规避市场风险的目的
在理财产品的研发阶段，商业银行应根据潜在客户分布，对相关理财产品的
销售规模和资金成本进行测算。对于理财资金和理财产品的投资组合，进行合理
规划，并根据对市场变化的预测分析，采用合理的方法计算各投资组合的风险价
值(VAR)和投资收益率。商业银行不得销售风险加权调整后的资本回报率
(RAROC)为零或负值的理财产品。理财产品的投资组合如果只限于固定利率债
券(票据)，或者虽不是固定利率但可以准确测算出到期收益率的投资工具(如零息
债券、外汇理财资金的打包销售等)，商业银行应当对可能产生的期限错配风险
进行测算与评估。在缺乏充分的期限错配风险对冲手段或转移工具的情况下，相
关理财产品应当与相应的投资组合在规模、期限和流动性等方面相匹配。对于浮
动收益型投资组合，商业银行应当密切关注相关政策和市场价格的变化，按照盯
市原则对相关投资组合的价值进行适时重估。同时，应综合考虑市场供需的阶段
性剧烈变动、利率调整、提前终止(如果合同中有提前终止条款)等因素对投资组
合价值的影响，测算出理财产品的风险收益率曲线及其可能的转移方式和幅度。
对于风险投资收益曲线可能向负值变动，或者ARORC可能为零或负值的理财产
品，应当在合同中设置终止条款，尽可能减少银行与客户的损失。
4.2信用风险防范对策
个人理财业务的健康发展与个人信用体系的完善是密切相关的。随着金融市
场活动的频繁，各种信用问题要求社会上能够建立社会信用征信体系。所谓征信，
按照德国经济词典的定义，即为“以提供顾客所需有关第三者之资讯，特别是有
关营利事业之信用资讯为主要业务。信用资讯业从事收集自然人或法人收集之有
关资讯，加以整理、归类、分析、存档，并作主观之评断，将结果提供与客户”
所以征信旨在由专门的征信机构收集有关机构或人员的信用信息，并提供给信息
需求者。而由此形成的征信体系便是由与征信活动有关的法律规章、组织机构、
市场管理、文化建设、宣传教育等共同构成的一个体系。通过建立完善的征信体
系，可以对企业和个人的重要经济活动进行规范，逐步形成诚实守信、遵纪守法
的社会风气，提高社会诚信水平;同时还能够帮助商业银行等金融机构控制信用
风险，维护金融稳定，扩大信贷业务范围，促进金融理财业的持续健康发展。我
国要建立完善的社会征信体系，应主要从以下几个方面努力:
1.加快个人信用制度建设，大力发展征信业
个人信用制度是征信体系的核心，它是指能证明、解释和查验自然人信用而
建立的一系列具有法律效力的文本资料和行事规则。一般而言，个人信用制度应
包括个人信用登记制度、个人信用评估制度、个人信用风险预警制度、个人信用
风险管理制度、个人信用风险转嫁等。有了较为完善的个人信用制度，银行就能
够根据客户信用的历史记录，通过专业评估机构的评估来取得消费者的信用状
态，以此确定客户的风险承受能力，从而有效规避或防范潜在风险。
根据发达国家的经验，建设社会信用体系初级阶段的核心任务是促进征信行
业的发展，只有征信行业得到全面的和健康的发展，才能形成失信惩罚机制的基
本条件。国外征信机构主要包括个人信用报告机构、个人信用保险机构、个人信
用担保机构、律师事务所、抵押登记公司等。外部征信系统为商业银行提供了以
较少的时间、较低的成本，获得充分有用的个人信用资料的可能。在美国，外部
征信系统的主要形式是个人信用报告，提供信用报告的机构主要是全国性信用报
告公司和地区性的信用局。目前美国的信用机构己经形成了一个巨大的产业，最
大的三家信用公司Equifax、ExPerian和TranUnion联合分布全国的信用公司，
每年出售6亿多份消费者信用报告。信用报告的资料主要来自于众多的信贷发放
者(如银行、金融公司等)及庭审记录等，信用报告的主要内容包括个人的信用历
史(包括账户资料、人文资料等)、公共记录、信贷机构查询记录等。商业银行或
其它信用查询者只要付给信用报告机构一定费用，就可以获得个人信用情况。早
在20世纪90年代，我国上海就己经开展了个人征信业务，并成立了首个个人征
信机构—“上海资信有限公司”。但就全国范围而言，却一直没有建立统一的
行业规范和全国性的信息共享平台。目前，我国个人信用信息基础数据库已在北
京、深圳、重庆等七个城市的商业银行间联网试运行，并在全国范围的商业银行
内进行推广。随着个人信用体系建设的逐步完善，个人信息以及来自公安部、社
会保障部、税务局等诸多部门的个人相关信息都将纳入个人征信体系，以反映个
人全面的信用状况。尽管目前我国个人信用信息基础数据库所收集到的个人信用
信息相对于我国映映人口来说还十分有限，但是随着个人信用数据库逐步投入使
用，越来越多的个人信息纳入其中，个人信用数据库将在商业银行防范个人理财
业务信用风险和促进个人理财业务发展中发挥重要作用。
2.加快个人征信立法步伐
信用体系建设是一项复杂的社会工程，必须以道德为支撑、产权为基础、法
律为保障，需要处理好企业的商业秘密和个人的隐私权问题。因此，现代信用体
系必须有法律作基础，才能保证信用信息的有效披露和权威性。2005年8月18
日，中国人民银行发布2005年第3号令，发布《中国人民银行个人信用信息基
础数据库管理暂行办法》，这是我国征信体系建设中的一件大事，它对保障个人
信用信息基础数据库的正常运行，促进我国征信业稳定健康发展将发挥重要作
用。《个人信用信息基础数据库管理暂行办法》的颁布，为国家制定征信法规提
供了立法实践，也积累了经验，它对征信立法必将也是一个有力的推动。
3.加快相关配套制度建设
除了完善个人征信立法工作，与个人信用制度有关的其他相关制度也应予以
改进。如建立个人储存实名制、个人财产申报制、个人破产制度、个人信用担保
制等等。总之，建立个人信用制度是一项系统而庞大的工程，是需要政府有关部
门、中央银行、商业银行和个人征信机构等部门密切协作与配合才能完成的一项
工作。相关配套制度的建设一定要明确各部门所负的职责，完善相关规定，使个
人信用制度登记、评估、使用等法定程序，在法律的框架范围内合理运行、规范
发展。
4.3法律风险防范对策
法律风险尽管更多的是属于商业银行外部宏观环境的风险因素，但是由于商
业银行自身业务程序不规范、合同内容不合理等原因也可能造成相应的法律风
险。这就要求商业银行自身严格遵守相关法律法规，尽量避免存在争议的“交集”
法律地带，从而将法律风险降至最小。
我国商业银行个人理财业务的发展迫切需要完善有关个人理财业务的相关
政策法规，填补各方面存在的法律空白。首先，个人理财业务应与投资基金、衍
生金融品等金融产品工具区分开来，并确立相应的法律地位，明确自身的特点和
性质;其次，随着商业银行理财业务的推广和创新，形形色色的理财产品和投资
渠道逐渐被开发出来，我国的金融法律应建立相应完整的法制框架，保证各项金
融活动的健康顺利开展。只有法律涵盖了行为，才能够起到保护行为的作用，从
而将风险防患于未然。同时法律形式和内容也应随着金融行为的变化而不断改进
完善;最后，个人理财业务的一个主要特点表现在“个人”上，所以这还需要从
物权法、信托法等诸多针对个人资产的法律的完善和健全来保护个人的权益。
此外，政府和民间机构等要重视对中小投资者的教育和保护。资本市场中的
投资群体一般包括机构投资者和中小投资者两部分，前者主要以机构为单位，单
位数量少，金额大;后者则以个人或非正式组织为单位，单位数量多，金额相对
少。但是由于后者数量多，其对于市场的信息搜集和分析能力有限，受市场风险
的波动影响较大，所以是需要重点保护的对象。如养老基金、保险基金等看似较
大的投资者实际也是由诸多中小投资者组成的集合，保护中小投资者的利益，是
国际资本市场的共识。保护中小投资者的观念主要应体现在以下方面:
1.制度保护:对于投资者的制度保护要求政府或民间机构强化上市公司信息
披露要求，提高市场透明度，以保证有关上市公司的信息能够全面客观的传达给
所有投资者，尤其是中小投资者;其次要加强证券发行和交易的监管，充分保护
中小投资者的合法权益;打击大户、庄家通过内部信息损害中小投资者的违法违
规行为等;
2.法律保护:美国的法律明确规定个人的私有财产神圣不可侵犯，这就为中
小投资者保护自己的财产提供了法律保障;此外，《投资者保护法案》等法律法
规，都为我国维护中小投资者利益拟定了较好的法律范本。为了配合wTO对信息
公开化的要求，以及建立国家信用管理体系对公共信息和征信数据对全社会开放
的要求，需以法律的形式规范公共信息、征信数据的取得和使用程序。当务之急，
是制定《信息披露条例》、《社会信用信息法》、《公平使用信息法》，并修改《商
业银行法》、《反不正当竞争法》和《征信管理条例》，为商业化的社会征信机构
在开展企业和个人信用信息的搜集、保存、评级、服务等业务提供基本的法律依
据，改变目前社会信用体系的建立缺乏法律基础的状况。在立法方面，我国可以
借鉴国外的《公平信用报告法》、《格雷姆一里奇一比利雷法》、《平等信用机会法》
等相关法律。
3.监督保护:发挥新闻舆论作用，以监督资本市场中的投资活动。在美国，
成立有诸多民间组织，如美国个人投资者协会、全国消费者教育联合会等，这些
民间组织代表广大投资者尤其是中小投资者监督资本运作，以此维护中小投资者
利益;此外，资信评估机构的信息披露功能对资本市场的监督作用也是不可或缺
的，这为中小投资者选择合适的投资对象提供了信息指导;
4.自我保护:西方发达国家很重视对中小投资者的教育和引导，使其拥有自
我国商业银行个人理财业务风险研究
我保护的能力。政府和众多民间组织应积极开展个人理财基础知识的培训和教
育，以此提高国民理财素质，维护自身权益。
4.4操作风险防范对策
操作风险主要是由商业银行内部原因产生的。特别在我国现阶段，商业银行
的内部控制制度不健全、业务操作流程不规范、从业人员素质低等现实突出，个
人理财业务操作风险发生概率往往比西方发达国家商业银行高。银行只有强化自
身的管理，提高业务人员的素质，规范业务流程，才能有效控制操作风险。
1.以全面风险管理理念为指导，建立健全个人理财业务风险管理体系
风险管理与业务发展是相辅相成的，在追求业务发展的同时必然伴随着这样
那样的风险，而风险的化解与规避同样能够推进业务的健康发展。因为风险管理
的目的就在于找到业务中存在的风险点，
从而避免不利情况的发生和价值的损失。
从而估计风险大小，采取风险防范措施，
所以，从某种角度来说，
同时也是价值创造的过程，而这也正是全面风险管理的核心理念，
对风险的管理
即从克服风险
中创造收益。商业银行的风险管理同样是要通过分析、预测风险来做到回避、控
制风险，从而避免或减少不利情况的发生，保证资金的安全。全面风险管理要求
商业银行围绕自身总体的经营目标，通过在企业管理的各个环节和经营过程中执
行风险管理的基本流程，培育良好的风险管理文化，建立健全全面风险管理体系，
包括风险管理策略、风险理财措施、风险管理组织职能体系、风险管理信息系统
和内部控制系统，从而为实现风险管理的总体目标提供合理保证。全面风险管理
已成为全球金融业增强自身竞争优势的重要管理手段。
商业银行应根据全面风险管理理念，根据个人理财业务的特点构建个人理财
业务风险管理体系，充分考虑市场风险、信用风险、操作风险和法律风险等诸多
方面的风险因素，将包含这些风险的业务单位纳入到统一的体系中进行衡量，并
统一进行控制和管理。如东京三菱银行建立的风险管理组织架构模式，其基本组
织结构是在股东大会下设董事会和监事会，监事会本身就是一个风险管理机构，
而同时在董事会下又设立风险管理委员会和稽核审计委员会。这样一来，监事会、
风险管理委员会和稽核审计委员会组成全面有效的风险管理组织体系，事前和事
中的风险管理主要交由风险管理委员会及下属风险管理职能部门负责，而监事会
则比这两个部门更加全面负责风险管控，需要对风险进行事前、事中和事后的全
面监督。这样建立起来的风险控制系统就能过对整个银行的风险管控进行全面有
效的组织、决策和协调。所以，商业银行的董事会和高级管理层应对个人理财业
务风险管理体系实施有效监控，并将个人理财业务风险纳入商业银行的总体风险
管控之中。只有建立了完善的风险管理制度和体系，才能最大限度地防范和化解
市场风险、操作风险和其他诸多风险，更好地保护投资者和商业银行的经济利益。
2.借鉴国外先进经验，提高个人理财业务风险管理技术的水平
提高个人理财业务风险管理技术水平是一项复杂的系统性工程，是个人理财
业务风险管理的重要内容。风险管理水平的提高主要应从以下两方面着手改进。
①建立专门的风险管理信息系统
风险管理信息系统是管理信息系统中必不可少的部分，管理人员通过该系统
认识并处理现实的或者潜在的风险，以抵御风险所产生的不利效应，降低风险成
本。商业银行应将信息技术应用于风险管理的各项工作，建立涵盖个人理财业务
基本流程和各环节的风险管理信息系统，包括信息的采集、存储、加工、分析、
测试、传递、报告、披露等，通过该系统，管理者能够对各种风险进行计量和定
量分析测试，同时能够对超过风险预警上限的重大风险实施报警，从而有效规避
风险，控制风险。
②组建风险管理小组
风险管理小组是由英国巴克莱(Barclays)银行建立的一个由高层领导直接管
理的由风险管理专家组成的极富权威性的机构，旨在全行系统范围内进行风险监
督与控制，依据统一规范的风险管理原则，来对银行的所有类型风险进行管理。
个人理财业务风险管理作为商业银行整体风险管理的重要组成部分，不应游离于
整体风险管理框架之外，否则将破坏银行风险管理理念的完整和独立性，违背全
面风险管理理念。通过风险管理小组，可以从商业银行整体业务流程和经营环节
中发现个人理财业务中可能存在的风险，从而对各种风险进行防范和控制。
3.培育专业化人才
人力资本是我国商业银行个人理财业务的核心竞争力。国外的商业银行已普
遍实行客户经理制度，所谓的客户经理，最基本的要求是具有CFP或CFA证书，
并且熟悉银行理财业务及相关知识。所以，商业银行在个人理财业务的发展中，
十分重视专业理财人员的培养。他们不仅要求个人理财业务的从业人员获得资格
认证，而且要求他们都能够具有较高的实践经验和高水平的业务专业知识。如汇
丰银行就要求其财务策划经理必须拥有CFP资格，渣打银行则要求每位客户经理
要获得伦敦证券学院的专业资格。这样高素质的客户经理在与客户进行沟通交流
时，必然能够在自己专业的知识基础上充分获知客户的基本理财需求，并未客户
指定出最为适宜的理财产品和规划，从而实现客户资产保值增值的目标。在我国，
个人理财产品的同质化倾向十分严重。如商业银行一般都为客户定期提供国内外
经济形势分析和金融政策、股市行情等信息，并针对保守型、稳健型或激进型客
户的不同需求做出“理财规划书”，对客户投资于储蓄、债券、股票、基金和保
险等投资品种进行建议。一家商业银行能够办理的业务，别家银行很快就会复制。
但是，尽管我国商业银行的个人理财产品非常容易被模仿，个人理财服务也很容
易被复制，个人理财业务专业人员却是没有任何办法被模仿的。商业银行应加快
个人理财人才的培养。从理论上说，合格的个人理财从业人员必须是具备较高个
人综合素质的复合型人才:掌握银行业务，具备证券、基金、保险、房产等各种
投资市场知识，‘懂得营销技巧，通晓客户心理，具有较全面的社会综合知识。但
是事实上，商业银行并不需要把每个个人理财从业人员都培养成无所不能的通
才，各有所长、相互配合才是最重要的。
在培养全能型的能满足客户各种理财需要的理财能手过程中，商业银行不仅
要加强对所有理财从业人员新业务的培训、证券、保险、基金等其他业务知识的
了解和实际操作的锻炼，加强服务礼仪、谈话艺术、客户关系管理等方面的知识
培训，最重要的是加强从业人员职业道德教育。个人理财业务常常体现为从业人
员和客户间一对一的顾问式服务关系，除了专业素养，从业人员职业的职业道德
是防范风险的一个重要条件。同时，商业银行应树立多元人力价值的观念，大力
培养个人理财业务的辅助人才。首先，由于个人理财业务风险具有多发性、复杂
性和隐蔽性，商业银行需要培养大批具有特殊素质和专业技能的风险经理队伍专
司银行风险管理。其次，引进并培养金融新兴专业人才。这些新专业的人才能够
帮助开发设计理财新品种:为理财人员设计提供必要的金融分析工具软件，帮助
理财人员快速满足客户的基本理财需求:提供规划分析功能，对客户的目标需求
进行现金流分析和金融产品推荐:归集和储存优质客户信息，实现对优质客户服
务需求和交易行为的分析，对目标客户进行针对性的营销:采用多种形式为理财
人员和客户提供相关行业投资常识、投资市场动态、经济政策法规、业务信息等
资讯。
4.建立先进的计算机系统处理平台，构建系统的个人理财网络
理财业务要进一步发展必须有一个个人理财的计算机系统平台，就是要具有
客户信息维护、客户需求分析、批量处理个性化需求、日常服务维护、协助产品
营销、客户理财规划等诸多功能的客户关系管理体系。计算机系统平台是客户和
银行的互动窗口和建立学习型关系的支撑，从而成为维护客户忠诚度的重要基
础。现在，国内多家银行都未引进个性化的客户关系管理体系，面对如此庞大的
零售客户群体，很难做到及时、细致和面面俱到的综合服务。离开信息网络系统
的支持，几个理财经理仅凭人工作业难免有所不及，这样银行只是做一些表面数
据的整理，而不能对客户的成本、利润和潜力加以分析，无法使客户的意见和需
求及时传输到银行相关部门并使之快速解决和有效反馈。还有要对客户个人隐私
加以保护，从这来看对于技术和法制上都有一个更高的要求，计算机技术的支持
不仅可以提高工作效率，更能减少差错率，降低风险，提高标准化服务水准。另
外，计算机技术的支持对于产品创新的发展也极为重要。
5.建立有效的风险收益分担机制，提高资产管理水平
由于理财业务至少包括投资人(委托人)和管理人两方以上的当事人，因此商
业银行在开展理财业务时也应该向理财业务的本质回归，将业务定位在中间业务
范畴。为此，商业银行需要将理财资产作表外处理，与银行的自营业务相分离，
杜绝相互之间发生利益输送，同时进行严格真实的信息披露，忠实履行管理人职
责，切实做好理财资产的保值增值。只有这样，才能实现理财业务转换银行收入
结构和分散风险的目的，促进商业银行各项业务的健康发展。
过去在债券市场和货币市场居于主导地位的商业银行已经积累起了丰富债
券投资经验，但是由于自营业务的投资侧重于短期流动性和长期收益性，而理财
投资对流动性、收益性、安全性和期限匹配的要求都兼而有之，个体差异较大，
商业银行己有的经验在理财业务上并不完全适用，而且面对客户多样化的理财需
求，仅仅靠债券投资已经很难满足。因此，商业银行除了将积累的经验用于理财
业务以外，还要充分学习股票、外汇以及衍生产品等多领域的专业知识和投资技
我国商业银行个人理财业务风险研究
能，借鉴国外先进的风险预算等风险定价方法，向着资产管理方向发展。
5结论
5.1研究结论
本文通过系统地剖析我国商业银行个人理财业务发展面临的法律风险、操作
风险、信用风险、市场风险等风险点，借鉴国外发达国家和地区的商业银行个人
理财业务风险防范措施和先进经验，结合我国实际情况，对商业银行个人理财业
务的风险防范措施进行了深入的讨论。通过研究文章主要得出以下结论:
1.由于风险管理的外部环境还不成熟和商业银行个人理财业务内部控制机
制不够完善，我国商业银行个人理财业务存在的市场风险、信用风险、法律风险
和操作风险等远远比西方国家商业银行突出;
2.针对市场风险、信用风险、操作风险和法律风险这些风险点，笔者结合
国内外研究结论及自身实际工作经验，提出了与之相对应的风险防范对策;
3.操作风险是我国商业银行个人理财业务风险控制的重中之重。因为市场
风险、法律风险和信用风险对于各商业银行来说都是普遍存在的，对各个银行单
位的影响也都是大同小异，但是操作风险在很大程度上却是由于商业银行自身的
原因而产生的，这就使得银行在进行风险管理的时候应对操作风险重点加以管理
控制，从而在同业间的风险管理上取得自己的优势。
5.2研究中的不足
由于笔者专业所限，在研究中更多的是从自己实际工作的环境和视角出发，
根据现有可以搜集和接触到的资料中对个人理财业务的风险进行分析，所以必然
存在一些方面没有深入研究和探索，对某些问题的分析也可能有失偏颇。如对个
人理财业务的风险分析就可能存在没有涉及到的方面，对于个人理财业务的风险
防范对策也由于笔者工作范围的局限可能并不全面。但本论文旨在让大家更加关
注我国商业银行个人理财业务的风险问题，而且许多新的问题还会随着我国个人
理财业务的发展而慢慢浮现。笔者认为关于商业银行个人理财业务的风险研究还
可以从以下几个方面着手考虑:(1)对我国商业银行个人理财业务的风险点进行
更为全面的分析和研究。本文重点对操作风险进行了剖析，而在实际经济活动中，
很可能还存在其他的风险点需要进行考虑;(2)由于我国的商业银行个人理财业
务发展不久，再加上我国很多特殊的实际情况，必然会出现很多不同于国外实践
的情形。如何更为全面的结合我国实际情况进行风险防范控制，还需要我们继续
深入研究与解决。
参考文献:
【1]陈工孟、郑子云，《个人财务策划》，北京:北京大学出版社，2003.
【幻朱明阳，《商业银行个人理财业务的法律障碍及对策探讨》，重庆广播电视大学学报，2008
(2).
【3]陈四清，《论在规范商业银行公司治理中推进风险管理改革》，国际金融研究，2004，
(12):64一68.
【4〕戴国强，《商业银行经营学》，北京:高等教育出版社，2004.
〔5」丁伯平，《国有商业银行信贷激励约束机制的实证研究》，金融研究，2003，(2):111一119
〔6]周婷，《银行个人理财业务发展的策略思考》，河南广播电视大学学报，2008(4).
【7]王守龙，《现行商业银行内控机制研究》，科技创新导报，2008(20).
〔8]龚莞郁，蒋林编著，《投资理财胜经》，西南财经大学出版社，2004
【9]张颖，《个人理财教程》，对外经贸大学出版社，2007.
【10〕何自云，《商业银行的核心功能:管理金融风险一兼论商业银行的未来》，财经科学，
2002，5:6、12.
【11〕景乃权，陈妹，《vaR模型及其在投资组合中的应用》，财贸经济，2002，(2):68一71
【12]唐国储，李选举，《新巴塞尔协议的风险新理念与我国国有商业银行全面风险管理体系
的构建》，金融研究，2003，(1):46、54.
【13〕李珠婉，《我国商业银行个人理财业务的风险管理》，四川经济管理学院学报，2006(1).
【14」谢怀筑，《个人理财》，北京:中信出版社.2004.
【巧〕许谨良，《风险管理》，北京二中国金融出版社，2006
我国商业银行个人理财业务风险研究
〔16〕于研，《风险价值法在金融机构信用风险管理中的运用》，统计研究，2003，(7):49一53.
「17〕袁梁，霍学喜，吴后宽，《vaR模型在商业银行风险管理中的应用》，西北农林科技大学
学报(社会科学版)，2005，5(2):56一60.
「18」张颖，《个人理财基础》，北京:对外经济贸易大学出版社，2005.
[19」张亦春，郑振龙，《金融市场学》，第二版.北京:高等教育出版社，2003.
「20〕赵鹏，《对我国商业银行发展私人银行业务的探讨》，金融论坛，2007(12)
「21〕赵先信，《银行内部模型和监管模型:风险计量与资本分配》，上海:上海人民出版社，20舰
「22〕郑明川，徐翠萍，《衍生金融工具风险信息的VaR披露模式》，会计研究，2002，(7):49一53.
「23」徐东林，《试论银行理财业务的法律性质及客户权益保护》，法制与社会，2009(20).
「241周田新，刘丽，《我国商业银行发展个人理财业务的状况评价及策略选择》，青岛科技大
学学报，2004，(6):69、71.
〔25〕朱剑峰，《借鉴国际经验，促进商业银行全面风险管理》，中国金融，2004，23一51.
「26〕德鲁克，《论21世纪管理的挑战》，北京:机械工业出版社，2001.
「27」(加)米歇尔.克劳伊，(加)丹.加莱，(加)罗伯特.马克，《风险管理》，北京:北京大学出
版社，2005.
【28」夸克?霍等，《个人理财策划》，陈晓燕、徐克恩译，北京:中国金融出版社，2004.
[29〕特瑞斯?普雷切特等，《风险管理与保险》，北京:中国社会科学出版社，1998.
「3明兹维?博迪，罗伯特?C?莫顿，《金融学》，北京:中国人民大学出版社，2000
[31〕ACerbi，C.，C.NOrdio，Andesirtori.ExpeetedShortfallAsaToolforFinaneial
RiskManagement.WorkingPSPer，ItalianAssoeiationforFinaneialRiskManagement，
2001.
「32」Allen，Franklin，DouglasGale.ComparingFinancialsystems.MITPress.Cambridge，
MAZ000a.
[33〕ArtznerP，DelbaenF，EberJ’M，HeahD.CoherentMeasureofRisk.Mathematieal
Finanee，1999，9(3):203、228.
〔34〕J.P.MOrgan.RiskMetriesTeehonolgydoeument(4thedition).Riskmetriesgroup.
Newyork1996.
[35]JunQian，andMeijunQian.ComparingChina’5FinaneialSystem.WorkingPaPer
UniversityofPensylvania.2002.
〔36〕Muusser.H，Rosen.D.(1999):AvplyingSeenarioOPtimizationtoPortfolio
一64-
我国商业银行个人理财业务风险研究
CreditRisk.Algores.Quartz，19、33.
〔37〕RoekafellarR.T，Uryasev5OPtimizationofConditionalValueatRisk.[J」.The
jonrnalofRisk，2000，2(3):21、41.
【38〕中国建设银行网http://~.eeb.
【39」中国人民银行调查统计h七tp:
【40]中国统计局统计公报http:
//www.
COm
Pbe.gov.en
//www.stats.gov.
65
致谢
缘于对学习的兴趣和对所从事工作的热爱，我进入向往已久的中国海洋大学
管理学院会计学课程班继续深造。经过两年多专业课程的系统学习，在许多满腹
经纶的学者们孜孜不倦的教诲下，我的会计学理论和专业素质得到很大的扩展，
综合技能更是得到明显的提升。这些收获己经在我的工作中产生了效果，经受了
考验，并将引领我继续进步，使我获益终生。在此，我衷心地感谢经济学院的老
师们几年来的悉心培养和谆谆教导。
论文的写作既是对我几年学习的综合考验，也是对我所学知识的综合应用。
本文从选题、构思、篇章结构直至定稿的过程中始终得到我的导师孙建强教授的
悉心指导，在他的关心和帮助下，才使我得以顺利完成本文的写作。感谢海洋大
学，几年学习生涯将在我的人生历程中留下一段美好的回忆。
最后衷心感谢我的父母、妻子，是他们在生活上、精神上、经济上给予我最
大的支持与鼓励，使我得以顺利地完成了几年的学业。
个人简历
1972年l月3一日出生于山东省即墨市(县)。
1992年9月考入青岛大学外国语学院英语专业，1994年7月专科毕
业。
1999年9月考入中国海洋大学管理学院会计学专业(成人教育)，2003
年7月本科毕业并获得管理学硕士学位。
2005年9月参加中国海洋大学管理学院会计学专业研究生班，2008
年结业。
发表的学术论文
王立国，《金融危机下的个人税收筹划》，创新管理实践论丛.4，2009/3:
98~100
