现货白银新手必学知识

现货白银
又称国际现货白银或者伦敦银，是一种利用资金杠杆原理进行的一种合约式买卖。它不像我们通常所说的一手交钱一手交货，而是要求在交易成交后1～2个工作日内完成交割手续，但有些投资者并不在交易后进行白银的实际交割，而只是到期平仓以赚取差价利润。
　　外盘现货白银交易以美元为货币单位，以盎司为合约单位，价格随市场的变化而变化。交易重量以1盎司为单位，即为1手，交易以100盎司或其倍数为交易单位，投资者可利用1盎司的价格购买100盎司的白银的交易权并利用这100盎司的白银的交易权进行买涨卖跌，赚取中间的差额利润，电子现货之家有相关介绍。
内盘现货白银以人民币报价，以千克为单位，根据外盘价格根据当时汇率换算而来、
现货白银的交易
根据不同交易所规定，具体交易品种、费用、时间有所区别
以下叙述以国元贵金属—现货白银为例：
交易品种：10千克/手、20千克/手、50千克/手、100千克/手
报价单位：元/千克
最小变动价位：1元/千克
交易时间：凌晨6点—第二天凌晨4点
结算时间：凌晨4：00—凌晨6：00
交易方式：T+0、双向
交易手续费：固定9元/千克、无点差
资金托管：中。农、工、建四大银行
出入金时间：工作日  入金09:00-20:00  出金09：00-16：00及时到账
价格变动：无涨跌幅限制

现货白银的投资价值 
    现货白银是最适合在家里操作的理财产品，足不出户，只需要一台电脑就可以赚钱。一天24小时交易，时间灵活，随时都可以操作，想玩就玩，简单方便！它的特点如下：
1.对抗通货膨胀最好的避险工具，并能永久保值。
通货膨胀愈演愈烈导致各国倾向大量缩水，给以存款为主要方式的投资者的个人财产带来了巨大的损失。相反，黄金本身作为一种货币，具有保值价值。白银已成为人们财产最好的避险工具。
2.双边买卖，买涨买跌均能赚钱。
只要配合一定的技术面跟基本面，获利机率远远高于50%。无论是牛市熊市，买涨买跌均能获利，增加更多投资机会与回报。
3.T+0交易，24小时交易
可以买进卖出，适合各类人群。操作手法多样化，相对有利于降低风险，增加盈利的机会。
4.公开透明，市场无庄家，交易更为公平公正。
与股票和期货市场相比，白银交易市场更加稳定，更加安全，另外，股票市场都容易被人为操纵，但黄金和外汇市场绝不会出现这种情况，金市（汇市）是全球性的投资市场，日交易量是中国股市的600倍！全球一样的投资对象，一致的价格，现实中还没有哪一个财团具有可以操纵金市的实力，白银投资者也就获得了很大的投资保障。
5.品种唯一，操作简单，易学易懂，不论牛市、熊市都能获利。
股票市场是一个单向买方市场，只能买涨，只要跌了就只能亏钱；而白银（外汇）市场无论是牛市熊市，买涨买跌均能获利，增加更多投资机会与回报。而且白银品种单一，操作简单，而股票每天都要在上千只股票中选股，费时又费力。
6.交易成本低，无税收负担。
相对国内股票相对较高的印花税和佣金，国际白银无需任何税费。极大地降低了您负担的交易成本。真正为你省钱赚钱。但是国内也在青岛华银试点现货印花税征收，以后将对贵金属市场进行规范整顿。
7.保证金交易，杠杆比率，以小博大。
个人交纳一定的保证金后，进行交易的金额可根据杠杆原理放大若干倍来进行交易。白银市场的波动性比股票和期货市场要低很多，投资者可以透过运用杠杆比率来量身订造可接收的风险程度，杠杆的作用是允许投资者用借贷的资金参与交易，大部分经纪商都提供l：100或以上的杠杆比率给投资者，让小额投资者也都可以参与，也就是我们常说的以小博大功能。
8、白银外汇市场前景广阔，永远不会过时。
自从中国加入WTO以来，中国的金融市场正在加速实现全球化和逐步的放宽，外资银行将能够经营人民币个人业务，中国的金融将直接面对国际投资者的冲击，如何规避黄金风险将成为政府和投资者最为关心的问题。在人民币完全流通之前，准备好迎接挑战，而且白银交易在中国还是一个年轻的行业，学习更多的白银知识为自己资产保值增值打好基础。随着全球金融一体化的发展，中国将越来越融入到全球经济当中，资本市场的完全开放指日可待，现货白银必将成为民众不可或缺的投资工具，我们相信:今日繁荣的证券市场就是现货白银市场的明天！


市场对比
 
对现货白银有影响的美国数据
 
现货白银操作学习
1、盘感练习
现货白银盘感训练方法
做现货黄金白银投资良好的盘感是投资黄金的必备条件，盘感需要训练，通过训练大多数人都会进步。　盘感训练：
一、坚持每天看盘，看盘的重点在浏览所有黄金趋势的走势，找出每天黄金的走势的共性，盘面上除了均线就是光溜溜的k线。
二、每天的涨幅、跌幅，平均波动是多少。
三、实盘中主要做到跟踪你的目标的实时走势，明确了解其当日开、收、最高、最低的具体含义，以及盘中的主力的上拉、抛售、护盘等实际情况，了解量价关系是否的正常等。
四、条件反射训练。找出一些经典底部/顶部启动的走势，不断的刺激自己的大脑。
五、训练自己每日快速浏览动态数据情况及时间引爆点。
六、最核心的是有一套适合自己的操作方法，特别是适合自己。方法又来自上面的这些训练。
复盘就是利用静态再看一边市场全貌，这针对你动态盯盘来不及观察、来不及总结等等情况，在收盘后或者定时你又进行一次翻阅各个环节，进一步明确一下，明确那些黄金的抛压主要来自哪里，黄金做多动能又来自哪里，相关产品原油，美元指数，道指，欧美联系，产生这些情况原因是什么？那些产品正处于上涨的黄金时期，那些即将形成完美突破，黄金今日涨跌主要原因是什么等等情况，需要你重新对市场进行复合一遍，更了解市场的变化。
复盘的一般步骤是：
（1）对照黄金走势，了解主力参与程度，包括其攻击、护盘、打压、不参与等情况可能，了解相关产品关系是否正常，主力拉抬或打压时动作、真实性以及目的用意。了解一般投资者的参与程度和热情。
（2）了解当日k线在日k线图中的位置，含义。再看周k线和月k线，在时间上、空间上了解主力参与程度、用意和状态。
（3）在了解黄金趋势的过程中，把那些处于低部攻击状态，仔细观察日K线、周K线、月K线所经历的时间和空间、位置等情况良好的，剩余的再看一下基本面，有最新的调研报告最好调出来看一下，符合的进入自己的进场点。
需要注意的方面：
一：盘面语言：开盘价能反映出交战双方的态度和决心，收盘价是对全天价格走势的一个总结，也是对当天多空较量谁胜谁败的一种评价，上影线表示空头力量，下影线表示表未做多的力量，实体表示多空力量经过较量的强弱。
二：盘面的时间段(三段)，盘面分为亚盘，欧盘，美盘。三个时间段他们是一个单独统一体，他们之间形成一定的轨迹，与走势规律。
三：趋势：有趋势，无趋势，或单边，盘整。单边上涨与下跌就不用大多言辞。盘整中有分为：
a.上涨中的盘整：此种盘整是期价经过一段时间急速的上涨后，稍作歇息，然后再次上行。其所对应的前一段涨势往往是弱势后的急速上升，该盘整一般以楔形、旗形整理形态出现。
b.下跌中的盘整：此种盘整是期价经过一段下跌后，稍有企稳，略有反弹，然后再次调头下行。其所对应的前一段下跌受利空打击，盘整只是空方略作休息，期价略有回升，但经不起空方再次进攻，期价再度下跌。c.高档盘整：此种盘整是期价经过一段时间的上涨后，涨势停滞，价位盘旋波动。
d.低档盘整：此种盘整是期价经过一段时间的下跌后，期价在底部盘旋。
四：要对当天的交易要做到心中有数:
（1）价格的原有趋势是否发生变化。判断的方法有：关键价位，如均线、黄金分割位、通道支撑位、成交密集区价位、整数关口、多空重要争夺位等是否有效突破。
（2）当日盘面的特点是什么？如持仓变化（增减仓的部位）、价格形成突破、高开，平开，低开，以上信息是需要引起注意的信息。
（3）当日盘中的趋势是什么？波动是先涨后跌再涨，先涨后跌再跌，先跌后涨再跌还是先跌后涨再涨等等
（4）多空较量的初步结果。
（5）自己的持仓的风险评估（止损位置的设立），自有持仓对大趋势来讲是顺势、逆势？从阶段性考虑是顺势或逆势？
2.仓位管理
现货白银是一种有风险的投资项目。我们一直提倡投资者以最小的风险去博得最大的利润，所以我们就与大家讨论一个非常重要的控制风险的办法，就是仓位管理。
仓位管理就是投资者在投资过程中按一定的比例和方法来分配自己的仓位和资金。仓位如果控制的好，投资者可以最大限度的激活仓位和资金来牟取最大的利益；反之如果仓位控制不当，则会使投资者前功尽弃，甚至血本无归。那么如何进行仓位管理呢？我们总结了如下大概三种主要方法。
一、漏斗形的仓位管理方法：本方法要求初始进场资金较小，以大概10%左右的轻仓进场。若行情朝反方向运行，则在后市逐步加仓，并且加仓比例渐渐增大，进而分摊成本。这种方法的优点是初始风险较小，并且在后市没有爆仓的情况下，盈利是与漏斗的大小成正比的。而缺点就是一旦方向一直做错，则会在后市造成无法获利的情况，并且越往后仓位越重，可流动资金越小，越容易陷入死局导致爆仓。
二、矩形的仓位管理方法：本方法要求投资者进场资金占总资金的一个固定比例，大概以20%左右的仓位进场。若行情朝反方向运行，则在后市逐步加仓，加仓比例准寻一个固定值，以降低成本。这种方法的优点是资金和风险全部平均化，并且在后市作对的情况下，能有一笔可观的收益。而缺点就是成本抬高很快，导致局面陷入被动进而被套，一旦方向一直方向变动，则持仓量逐步增大，最终爆仓。
三、金字塔的仓位管理方法：本方法要求投资者入场资金比较大，若行情朝反方向运行，则后市不再加仓；若方向一致，则逐步加仓，加仓比例应越来越小。这种方法的优点是一旦出现单边行情，并且作对方向，则会获得很高的收益，并且同时风险较低。而缺点就是在初始仓位过高，风险过大，很容易在震荡行情中过早出局，无法盈利。
结合上述三种方法的优缺点之后，我们发现漏斗形和矩形都是逆势的操作方法，并且初始资金较少，适合小型投资者使用。而金字塔形的仓位管理方法属于顺势操作方法，相比较而言就显得更为科学，并且其所产生的巨大利润下，其初始的亏损就显得微不足道，更适合中、大型投资者使用。
3、风险控制
采取正确、合理的风险控制策略对投资者具有重要的意义。
(1)严格止损策略：如果能够严守止损策略(每次下单后即设置180-300元的止损价位)，那么现货白银（天通银）投资买卖风险反而较股票市场更容易控制。股票采用T+1交易制度，当天下单第二天才可以平仓;但是天通银采用T+0交易，下一秒就可以平仓，若发现方向不对，可平仓观望，付出最小的代价来盘活资金，盈利的机会亦较股票市场更多，利润亦高。
(2)对冲实战策略：即同时建立买单和卖单，将损失或利润锁定在一定的区间，不至于扩大。一般不建议客户采取锁定亏损的对冲策略!实行锁定亏损是金银投资实战中的下下策，尤其是在资金浮亏额度特别巨大的前提下，为保全客户的最终利益才可采取此策略。锁定利润的策略可以使用，但是对技术以及策略要求较高。
　　(3)盈利实战策略：见好就收，获利平仓，落袋为安。蝇头小利都要赚，把握机会，就是把握赚钱的诀窍。不放过任何一个赚小钱的机会，积少成多!但是对于不清晰的行情应控制自己的贪欲，减少做单次数，并配合止损，以防万一。
　　(4)依据资金状况制定合理的操作计划：即合理的仓位控制，一般保证1/3以下的仓位，仓位越低，抗风险能力越强，实际承担的风险越低。在操作之前根据资金量大小合理的订制资金运作的比例，为失误操作造成的损失留下回旋的空间和机会。
　　(5)交易时间风险控制概率提示：每到晚上超过10点30分后，投资者在下单时必须绝对清醒，把握自己的大脑是否处于疲惫状态，避免由于判断失误造成的损失。

4、合理的安排交易时间
采取正确、合理的风险控制策略对投资者具有重要的意义。
(1)严格止损策略：如果能够严守止损策略(每次下单后即设置180-300元的止损价位)，那么现货白银（天通银）投资买卖风险反而较股票市场更容易控制。股票采用T+1交易制度，当天下单第二天才可以平仓;但是天通银采用T+0交易，下一秒就可以平仓，若发现方向不对，可平仓观望，付出最小的代价来盘活资金，盈利的机会亦较股票市场更多，利润亦高。
(2)对冲实战策略：即同时建立买单和卖单，将损失或利润锁定在一定的区间，不至于扩大。一般不建议客户采取锁定亏损的对冲策略!实行锁定亏损是金银投资实战中的下下策，尤其是在资金浮亏额度特别巨大的前提下，为保全客户的最终利益才可采取此策略。锁定利润的策略可以使用，但是对技术以及策略要求较高。
　　(3)盈利实战策略：见好就收，获利平仓，落袋为安。蝇头小利都要赚，把握机会，就是把握赚钱的诀窍。不放过任何一个赚小钱的机会，积少成多!但是对于不清晰的行情应控制自己的贪欲，减少做单次数，并配合止损，以防万一。
　　(4)依据资金状况制定合理的操作计划：即合理的仓位控制，一般保证1/3以下的仓位，仓位越低，抗风险能力越强，实际承担的风险越低。在操作之前根据资金量大小合理的订制资金运作的比例，为失误操作造成的损失留下回旋的空间和机会。
　　(5)交易时间风险控制概率提示：每到晚上超过10点30分后，投资者在下单时必须绝对清醒，把握自己的大脑是否处于疲惫状态，避免由于判断失误造成的损失。

投资者血泪箴言

一、心态
　　1、不贪婪、不猜势、不幻想，赚多赚少求稳健。
　　点评：贪欲的心理是投资之大忌;对市场运行趋势要有逻辑分析和规律常态分析以及市场心理分析的依据，而不是赌博或猜测;对行情、对操作、对盈利方面不要具有太多幻想，因现货市场是非常现实的;赚多赚少要保持平常心态，特别是学习阶段中。
　　
2、先学会如何保住本金，自然会有机会赚钱。
　　点评：俗话说创业容易守业难，在投资当中只要保住本金、保持信心、保持精力充沛，那么投资成功只是时间上的问题。在现货市场中一定要牢记三个第一：安全第一、保本第一、生存第一。
　　
3、切勿急功近利，要远见卓识而志在必得。
　　点评：欲速则不达的道理在家都知道的，若想一夜暴富赚快钱，若想以小搏大投资高杠杆，这种投资观念在入门时就是错误的。现货黄金白银是国际市场，成熟健康的市场，也是永久性的市场，所以现货黄金白银投资不是赌场、也不是老虎机或提款机。因此投资的眼光要看远一点、目标明确一点、基础扎实一点，一步一个脚印去累积学习中的经验，其实在现货市场中学习要比股票市场中学习提升会更快一些。
　　
4、心情不好，状态不佳就不要看盘需调节。
　　点评：人都会有喜怒哀乐，人的情绪将会影响状态，也会影响到行为。所以在心情不良好时就需要立即自我调节，或者休息停止操作，以免增加操作失误。
　　
5、心静如水自然清，集中精力别分心。
　　点评：现货的高杠杆交易就是把风险和机会都放大倍率，那么在交易时必须要打起200%的精神状态，要想有效集中精力就要有宁静的环境和身体的保养。
　　
二、技术
　　
6、弃废取精化繁为简，做精一招可胜千招。
　　点评：凡是K线图，其中的技术技巧和指标线条都是无计其数，要想学好技术就得抛开繁杂摘取实用精要，并反复研究及操练直至做精为止。例如笔者李志尚在“现货黄金白银系统化培训视频课程”讲到的技术和图解都是精简实用有效的。
　　
7、阻力支撑善于画线，形态组合分辨多空。
　　点评：要想观察出当前的支撑和阻力位，就得先学会画线，例如常用的通道线、分割线、浪形线等，但是画要画出轨迹、买卖也是要有技巧的，而不是随意一画就作出交易决策。要想分辨多空预期，就得从形态组合图形着手，但前提是要先学会“1+1”(各种强弱图形组合)，再学会如何“应用”(将各种图形组合成形态分析，以及在不同时间和不同阶段以及不同行情中出现时的灵活运用。)
　　
8、顺势做单乃是关键，逆势做单更需谨慎。
　　点评：众所周知在投资方面应多采用“顺势而为”，因为把握大趋势才是赚钱的基本要领。在现货市场变化多端的行情下，诱多诱空时而可见，突发大级别行情也不为奇。总之，一旦趋势形成时就尽可少做回抽的逆势单，最好是等扭转趋势的信号出现后再改变操作思维，能集中精力做好一个方向也有足够的盈利空间。尽量减少交易才能显得更加理性，不要想着每一个波动都把握住。
　
　9、历史是否还会重演，但仍可借鉴来参考。
　　点评：技术分析就少不了历史的借鉴，只有多从历史运行中去寻找各种波动规律性特征，才能增加自我盘感提升。历史重演往往会是惊人的相似，不要对历史产生质疑，宁可信其有也不信其无。
　　
10、反复操练不断验证，加强总结不断纠正。
　　点评：技术研究出来的，经验是总结出来的，能力是感悟出来的，进步是犯错后纠正出来的。请记住笔者李志尚的一句话：唯有专注才专业，做精一招胜千招。
　　
三、技巧
　　
11、不同技术具有不同信号，不同信号具有不同操作。
　　点评：活学活用，举一反三，这是学习技术的投资者一大障碍。笔者李志尚认为一定要先有扎实的技术基础，先把技术的基本原理和本质弄明白，其次就是进行演变和转换以及综合运用。一般而言，70%的技术基础+20%的技巧+10%的悟性=活学活用。
　　
12、严格按照技术信号操作，而设定不同的止损止盈。
　　点评：当掌握一定的技术要领之后，再严格按照技术的条件和信号来买卖以及设止盈止损，将可将大风险化小，小风险化无。例如某一张图形出现之后，它的买点信号在哪?盈利空间目标是多少?失守后图形破坏的位置在哪?这张图形还需要注意哪些情况会产生?…
　　
13、变盘转势中继三大要点，看准信号立即把握时机。
　　点评：不管是在股票还是现货市场中，要想把握精准的交易点位信号，就得先认识三种技术图形：一是变盘区域也包括时间窗口、二是扭转趋势的起动信号、三是在趋势廷伸时的中继平台，这也是技术当中的重中之重，善于分辨和把握的人就是成功的人。
　　
14、技术信号模糊不要建仓，看不懂没把握继续观察。
　　点评：股票在一年当中有70%的时间都是处于调整，只是30%的时间才是上涨。在现货黄金白银市场中有40%的时间都是处于修整震荡，只有60%的时间才是上涨或下跌。往往整理的时间段也是最迷糊的时间段，在这个时间段看不懂没把握的情况下就应知险而退或休息观望。懂得休息的人、懂得等待机会的人、往往就是盈利的人。
　　
15、防止诱多诱空少做追单，必要时调损可防止扫单。
　　点评：要想有效防止行情出现诱多诱空，唯一能控制的是少做追单，或者要想降低风险就得降低起步仓位。一般是先涨后跌诱多、先跌后涨诱空，在此一旦出现阴包阳和阳包阴时就得高度重视，该损即损，趋势信号确立时立即反手做单还能尽快挽回损失。如果不想追单又不想碰到诱多诱空的情况，也可以在第二个明确信号出现时再下单。
　　
16、速战速决最好不要恋战，消息和时间窗口别重仓。
　　点评：在现货市场来说，只有低杠杆的可以常做波段或中线;对于高杠杆的最好是日内短线交易。由于现货黄金白银是国际市场，影响范围偏广，变化因素较多，特别是在时间窗口和消息发布时不要轻易重仓，以防不测。
　　
17、做趋势要由大到小周期，做短线要由小到大周期。
　　点评：做周期行情、做趋势行情、做波段行情在分析判断时必须是先看大周期再到小周期图形，以及市场环境在区间内有没有重大事项。做日内的短线交易在分析判断时先看小周期再看大周期，或者在大周期趋势下做小周期行情也可以。但小周期图形也能逐步破坏大周期行情趋势。以笔者李志尚的短线经验得出：持单中多看1分钟图的“运行线”(好比股票中沿着5日线之上持股或背离时减持破线时卖出)，买点就多看5分钟图形中的拐点信号，分析趋势时就多看60分钟以上的周期图形。
　　
18、白天看美元晚看欧美股，查看是否异常或常规律。
　　点评：对于从周边关联分析时，白天主要看美元的走势为主，到下午欧股开盘后就看欧股走势为主，到晚上美股开盘后就看美股走势为主。除此之外还有国际原油走势也很重要。当你在分析时没有明目：如果你是炒黄金就多看看白银、如果你炒白银就多看看黄金，或许能看出一些明目出来。当然，这些关联性的波动在大多时间会按常规，但也有少数时间会反常，在出现反常时一定要顺势或减少操作以及降低仓位甚至观望休息。
　　
四、原则
　　19、横盘和震荡以及变盘区不操作。
　　点评：有计划不忙，有原则不乱。在现货操作当中只要出现有横盘、震荡、变盘区域内都不要操作，既是前面持有的短线单进入这种盘面时也应减持或卖出观望。因为在这种盘面后都会重新选择方向，这样做是尽可避免不必要的损失。
　
　20、一单失手做下一单要高度谨慎，连续两单失手当天停止操作。
　　点评：人生最大的悲衰是重复犯一个错误。当操作一单失利时就应提高警惕，重新调整状态后再操作下一单。如果连续两单都失利那么当天就应停止交易，静心下来休息时反省和总结以及纠正，以防不断犯同样的错误，直到醒悟后才重新开始操作。
　　
21、挂单即设损养成好习惯，尽可将风险由大化小，由小化无。
　　点评：状态好不如好习惯，做任何事都一样，良好的作风习惯可决定一个人的终身。在现货杠杆市场一定要养成挂单后就止损设好止损位，永远把风险控制在一定的范围内，也是自己能接受、能控制的范围内。养成这种良好的原则习惯，以防万一，否则10次赚一次赔都能回到解放前。
　　
22、止盈不望极限点，分批求稳可以小搏大，若搏不成便要保本之上。
　　点评：在交易之前就应对当前的盘面作出全面的分析和见解，并作出相应的操作策略，同时将止损点位、买入点位、第一二三各个盈利目标点位画出来。笔者李志尚认为多采用金字塔的交易买卖手法，例如到了第一盈利目标位时卖出锁利60%，用40%来搏第二盈利目标位，到了第二盈利目标位时锁利卖出30%，用余下的10%来搏第三目标位。如此在后面的仓位就是用零风险来以小搏大，如果搏不成就在保本之上的价格平仓，但前面的60%仍保盈利。
　　
23、设定起步仓5成，明确信号仓7成，追单仓3成，随时在6成仓内，要保留后备补仓解套所用，补仓有风险需谨慎把控。也可按照平常操作的成功率比例分配仓位，例如平常操作成功率在70%就控制在7成仓以内操作。试想一下，如果平常的仓位大于自身的成功率结果会怎么样?是否超负荷?
　　点评：上述是借鉴广州开门红投资代理的君泰银交易平台作为参考案例，读者可根据各自的杠杆率来设定出不同的仓位分配以视原则。
　
　24、风险和收益要保持平衡不能透支，以防小赚大赔，例如日常平均每单或每天盈利1000元，那么每单或每天亏损也最多为1000元便立即止损，只要盈利单的概率高必会有钱赚。
　　
点评：很多人在亏损时无底线、也不设防线，结果都是很惨痛的。试想一下，如果一天亏损几天以上的盈利，那么自问一下有这能力再赚回来吗?如果没有就严格按上述去执行。
　　
25、宁可错过不愿做错，没有充分准备不盲目追随下单。
　　点评：现货黄金白银市场中每天都有几次可交易的行情，有的机会可以错过，但不能在没有充分的准备情况下去做错，更要尽量减少盲目性的追单。
　　
26、买入后出现技术破坏、信号消失、临近变盘、消息窗口、横盘失去方向时需减持或出局观望。
　　点评：知时务为俊杰，该出手时才出手，遇险而退也是不亡英雄。时刻具有风险防范意识的人往往就是盈利的人，俗话说小心驶得万年船!
　　
五、坚持
　　
27、兴趣一时，贵在坚持。
　　点评：每一位新手入门现货或股票时都是先炒好奇、炒兴趣、炒技术、炒预期、炒智慧、炒境界整个过程，每个时段的过度期可长可短，关键取决于各自在学习时的吸收能力和悟性能力以及投入的时间和精力。每个时段也是一种种考验，只要有信心、能坚持、肯学习必然有出路。
　
　28、以少积多，稳中求利。
　　点评：能够生存下来的理由就是不断能看到希望，所以在平常赚多赚少有赚就行，以少积多稳中求利，保持平常心态。
　　
29、保住本金，留得青山。
　　点评：有一生三，三生万物。如果没有一又怎能生三?又怎能生出万物?投资失去本金又如何坚持和生存甚至发展?重复一遍：安全第一、保本第一、生存第一。
　　
30、不断学习，终有回报。
　　点评：投资大脑只赚不赔，学习的重要性。能坚持就能生存，能生存就有美好明天。


本文献给广大现货白银新手朋友，希望能相互学习，相互促进，望大家多提意见，多加改善。交流QQ:564686291



