附件2：
中国农业银行代理上海黄金交易所个人贵金属交易业务
客户风险承受能力评估问卷

尊敬的客户：
    非常感谢您关注中国农业银行代理上海黄金交易所个人贵金属交易业务。在您确定办理本业务前，请仔细阅读并回答下列问题，这些问题将有助于评估您的投资风险承受能力、理财方式及投资目标，若您提供的资料不准确或不完整，则可能对您投资风险承受能力的评估带来影响。请您回答问题后，认真阅读《中国农业银行代理上海黄金交易所个人贵金属交易业务风险揭示书》，确认您的真实意愿表达无误。感谢您的配合。
问卷内容：
一、您的年龄
□18岁以下（-3）
□18岁—25岁（3）
□26岁—35岁（5）
□36岁—50岁（5）
□51岁—64岁（3） 
□ 64岁以上（-3）
二、您的投资经验
□5年以上（5）
□3-4年（4）
□1-2年（3）
□7-11个月（2）
□6个月以下（1）
三、您曾经投资哪些金融产品（多选，选择分值最高项评估）
□期货、外汇产品（5）
□股票及股票型基金（4）
□股票与债券混合型产品、银行理财产品（3）
□债券、债券基金、货币市场基金（2）
□国债、存款、保险（1）
四、依据您目前的工作情况，以下哪项最符合您未来５年的收入状况？
□预计收入将增加（5）
□预计收入将维持稳定（3）
□预计收入将减少（1）
五、以人民币计算，您的总资产净值（不包括自用物业的价值）介于
□100万以上（5）
□70万-100万（4）
□40万-70万（3）
□10万-40万（2）
□10万以下（1）
六、以下哪项符合你的投资风格？
 □有限：除银行定期、活期存款外，我只有很少甚至几乎没有其他投资经验。（1）
 □适度：我有一些投资经验，但希望得到专业人士的进一步帮助。（3）
□	丰富：我是活跃且有经验的投资者，希望自行进行投资决策。（5）
七、以下哪项最符合您的投资目标？
□资产迅速增长（5）  
□资产稳健增长（3）
□避免资产损失（1）
八、您对投资收益和风险所持的态度是
□我希望承担风险，愿意为获得较高回报而承受较大的负面波动，能够承担本金损失（5）
□我能够承担风险，愿意接受一定范围的负面波动以提高投资的潜在回报，能够承担部分本金损失（4）
□我对风险的态度一般，愿意在投资期限内接受较小的负面波动，只要回报能明显高于定期存款（3）
□我希望避免风险，能够接受轻微的价格波动，以追求高于定期存款的回报。（2）
□我不愿意承担风险，也不能接受投资的价值下跌。（1）
九、贵金属延期产品是我行代理上海黄金交易所的保证金交易产品，风险会放大，您是否认真阅读并遵守上海黄金交易所的交易规则，明确知晓我行代理个人贵金属延期业务的交易规则。
□是（10）
□否（-20）
十、当您的保证金无法满足我行规定要求时，您所持有的合约将可能根据有关规则被强行平仓，农业银行不承担由此产生的后果。对以上情况您是否已明确知晓？
□是（15）
□否（-20）
十一、在某些市场情况下，您可能难以或无法将持有的未平仓合约平仓。例如：在市场达到涨跌停板时。出现这类情况，您的所有保证金有可能无法弥补全部损失，您必须承担由此导致的全部损失。对以上情况您是否已明确知晓？
□是（10）
□否（-20）
十二、由于国家法律、法规、政策的变化，上海黄金交易所交易规则的修改，紧急措施的出台等原因，您持有的未平仓合约可能无法继续持有，您必须承担由此导致的损失。对以上情况您是否已明确知晓？
□是（10）
□否（-20）
十三、本风险评估无法揭示从事贵金属交易的风险和有关贵金属市场的全部情形。故您在入市交易之前，应对自身的经济承受能力、风险控制能力和心理承受能力做出客观判断，对贵金属交易作仔细的研究。对以上情况您是否已明确知晓？
□是（15）
□否（-20）

投资者类型
81分及以上    □进取型  您属于可以承担高风险的投资者。您适合投资于能够为您提供高升值能力，而投资价值波动大的投资工具。可以开办本业务。
66分—80分   □稳健型 您属于可以承担中等风险的投资者。您适合投资于能够为您提供温和升值能力，而投资价值有温和波动的投资工具。不建议开办本业务。
65分及以下    □谨慎型 你属于可以承担低风险而作风谨慎的投资者。你适合投资于以保本为主的投资工具，但您因此会牺牲资本升值的空间。不建议开办本业务。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                　　                          
本人已经根据自身实际情况，认真填写完成了本问卷，并已充分了解自身的风险承受能力和风险类型。
 
              投资者签字：　　                  日期：    

经办人：                 业务主管：         

