





嘉实货币市场基金
基金合同




基金管理人：	嘉实基金管理有限公司
基金托管人：	中国银行股份有限公司

二零零五年一月二十日 
第三节、 基金的基本情况
一、基金名称：嘉实货币市场基金。
二、基金的类别：货币市场基金。
三、基金运作方式：契约型开放式。
四、投资目标：力求资产的安全性和流动性，追求超过业绩比较基准的稳定收益。。
五、基金的最低募集份额总额：本基金最低募集份额总额为两亿份。
六、基金份额面值和认购费用：每份基金份额面值为人民币1.00元，无认购费。
七、基金的最高募集规模：本基金不设最高募集规模。
八、基金投资者范围： 中华人民共和国境内的个人投资者和机构投资者（法律、法规、规章禁止投资证券投资基金的除外）及合格境外机构投资者。
九、存续期限：不定期。
第六节、 基金份额的申购与赎回
（一）开放日及开放时间
本基金为投资者办理申购与赎回等基金业务的时间即开放日，为上海证券交易所、深圳证券交易所的交易日。在开放日的具体业务办理时间由基金管理人在招募说明书及更新招募说明书中规定。
若出现新的证券交易市场或其他特殊情况，基金管理人将视情况对前述开放日进行相应的调整并公告，同时报中国证监会备案。
（二）申购的开始时间
本基金自基金合同生效日后不超过三个月起，在开放日开始办理申购。具体开放时间由本基金招募说明书规定。
（三）赎回的开始时间
 本基金自基金合同生效日后不超过三个月起，在开放日开始办理赎回。具体开放时间由本基金招募说明书规定。
（四）在确定申购开始时间与赎回开始时间后，由基金管理人最迟于开放日前3个工作日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
三、申购与赎回的原则
(一）“确定价”原则，即本基金的申购、赎回价格为每份基金份额1.00元；
（二）“金额申购、份额赎回”原则，即申购以金额申请，赎回以份额申请；
（三）投资者赎回时，基金管理人按先进先出的原则，对该投资者账户在该销售机构托管的基金份额进行处理，即先确认的份额先赎回，后确认的份额后赎回；
（四）投资者在全部赎回本基金余额时，基金管理人自动将投资者的未付收益一并结算并与赎回款一起支付给投资者；投资者部分赎回基金份额时，剩余的基金份额需足以弥补其当前未付收益为负时的损益，否则将自动按比例结转当前未付收益。
（五）当日的申购与赎回申请可以在当日交易结束时间前撤销，在当日的交易时间结束后不得撤销；
（六）基金管理人在不损害基金份额持有人权益的情况下可更改上述原则，但最迟应在新的原则实施前三个工作日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体上予以公告。
四、申购与赎回的程序
（一）申购与赎回申请的提出
基金投资者须按销售机构规定的手续，在开放日的业务办理时间提出申购或赎回的申请。
投资者申购本基金，须按销售机构规定的方式备足申购资金。
投资者提交赎回申请时，其在销售机构（网点）必须有足够的基金份额余额。
（二）申购与赎回申请的确认
基金管理人应当于受理基金投资者申购、赎回申请之日起3个工作日内，对申请的有效性进行确认。 
（三）申购与赎回申请的款项支付
投资者申购（T 日）采用全额缴款方式，若申购不成功或无效，申购款项将退回投资者账户。
投资者赎回（T 日）申请成功后，基金管理人应指示基金托管人于T＋1日将赎回款项从基金托管专户划出，通过销售机构划往赎回投资者指定的银行账户。在发生巨额赎回的情形时，款项的支付办法参照本基金合同的有关条款处理。
五、申购与赎回的数额限制
（一）投资者每次最低申购金额为1000元。
（二）基金份额持有人在销售机构赎回时，每次赎回申请不得低于1000份基金份额，基金份额持有人赎回时或赎回后在销售机构(网点)保留的基金份额余额不足1000份的，在赎回时需一次全部赎回。
（三）基金管理人在不损害基金份额持有人权益的情况下可以根据实际情况对以上限制进行调整并报中国证监会备案，最迟在调整生效前3个工作日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
六、申购份数与赎回金额的计算方式 
（一） 本基金不收取申购费用和赎回费用。
（二） 本基金的申购、赎回价格为每份基金份额1.00元。
（三） 投资者申购所得的份额等于申购金额除以1.00元。
（四） 赎回金额的确定分两种情况处理。
（1）	部分赎回
投资者部分赎回基金份额时，如其未付收益为正或该笔赎回完成后剩余的基金份额按照一元人民币为基准计算的价值足以弥补其累计至该日的未付收益负值时，赎回金额如下计算：
赎回金额 = 赎回份额×1.00元
投资者部分赎回基金份额时，如其该笔赎回完成后剩余的基金份额按照一元人民币为基准计算的价值不足以弥补其累计至该日的未付收益负值时，则将自动按比例结转当前未付收益。
（2）	全部赎回
投资者在全部赎回本基金余额时，基金管理人自动将投资者的未付收益一并结算并与赎回款一起支付给投资者，赎回金额包括赎回份额和未付收益两部分，具体的计算方法为：
赎回金额 = 赎回份额×1.00元 + 该份额对应的未付收益
七、申购与赎回的注册登记
投资者申购基金成功后，注册登记机构在T+1日为投资者办理增加权益的登记手续，投资者自T+2日起有权赎回该部分基金份额。投资者赎回基金份额成功后，注册登记机构在T+1日为投资者办理扣除权益的登记手续。
基金管理人可以在法律法规允许的范围内，对上述注册登记办理时间进行调整，并最迟于开始实施前3个工作日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
八、巨额赎回的认定及处理方式
（一）巨额赎回的认定
单个开放日基金净赎回申请份额超过上一日基金总份额的10％时，为巨额赎回。
（二）巨额赎回的处理方式
出现巨额赎回时，基金管理人可以根据本基金当时的资产组合状况决定接受全额赎回或部分延期赎回。
（1）接受全额赎回：当基金管理人认为有能力兑付投资者的全部赎回申请时，按正常赎回程序执行。
（2）部分延期赎回：当基金管理人认为兑付投资者的赎回申请有困难，或认为兑付投资者的赎回申请进行的资产变现可能使基金资产净值发生较大波动时，基金管理人在当日接受赎回比例不低于上一日基金总份额10％的前提下，对其余赎回申请延期办理。对于当日的赎回申请，应当按单个账户赎回申请量占赎回申请总量的比例，确定当日受理的赎回份额；未受理部分除投资者在提交赎回申请时选择将当日未获受理部分予以撤销者外，延迟至下一开放日办理。转入下一开放日的赎回申请不享有赎回优先权并将以该下一个开放日的基金份额净值为基准计算赎回金额，以此类推，直到全部赎回为止。
当发生巨额赎回并部分延期赎回时，基金管理人应立即向中国证监会备案并在3个工作日内在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告，并说明有关处理方法。
本基金连续两个开放日以上发生巨额赎回，如基金管理人认为有必要，可暂停接受赎回申请；已经接受的赎回申请可以延缓支付赎回款项，但不得超过正常支付时间20个工作日，应当在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
九、拒绝或暂停申购、赎回的情形及处理
（一）出现如下情形时，基金管理人可以拒绝或暂停接受基金投资者的申购申请：
（1）不可抗力； 
（2）证券交易场所在交易时间非正常停市；
（3）基金资产规模过大，使相应的基金管理人无法找到合适的投资品种，或可能对基金业绩产生负面影响，从而损害现有基金份额持有人的利益； 
（4）当基金管理人认为某笔申购会有损于现有基金份额持有人利益； 
（5）基金管理人、基金托管人、基金代销机构和注册登记机构的技术保障或人员支持等不充分；
（6）基金管理人有正当理由认为需要拒绝或暂停接受基金申购申请的；
（7）法律、法规规定或中国证监会认定的其他情形。
如果投资者的申购申请被拒绝，被拒绝的申购款项将退划给投资者。
基金管理人拒绝或暂停接受申购的方式包括：
（1）拒绝接受、暂停接受某笔或某数笔申购申请；
（2）拒绝接受、暂停接受某个或某数个工作日的全部申购申请；
（3）按比例拒绝接受、暂停接受某个或某数个工作日的申购申请。
（二）除下列情形外，基金管理人不得拒绝或暂停接受投资者的赎回申请：
（1）不可抗力的原因导致基金无法正常运作；
（2）证券交易场所交易时间非正常停市；
（3）因市场剧烈波动或其它原因而出现连续巨额赎回，导致本基金的现金支付出现困难；
（4）基金管理人有正当理由认为需要拒绝或暂停接受基金赎回申请的；
（5）法律、法规规定或中国证监会认定的其它情形。
发生上述情形之一的，基金管理人应在当日立即向中国证监会备案。已接受的赎回申请，基金管理人将足额支付；如暂时不能足额支付时，将按每个赎回申请人已被接受的赎回申请量占已接受赎回申请总量的比例分配给赎回申请人，其余部分由基金管理人按照相应的处理办法在后续开放日予以兑付。投资者在申请赎回时可选择将当日未获受理部分予以撤销。
（三）基金暂停申购、赎回，基金管理人应立即在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体上公告。
（四）暂停期间结束，基金重新开放申购或赎回时，基金管理人应予公告。
如果发生暂停的时间为一天，基金管理人应于重新开放日在至少一种中国证监会指定媒体上刊登基金重新开放申购或赎回公告并公告最近一个工作日本基金的基金日收益和基金七日年收益率。
如果发生暂停的时间超过一天但少于两周，暂停结束基金重新开放申购或赎回时，基金管理人应提前一个工作日在至少一种中国证监会指定媒体上刊登基金重新开放申购或赎回公告，并在重新开放申购或赎回日公告最近一个工作日本基金的基金日收益和基金七日年收益率。
如果发生暂停的时间超过两周，暂停期间，基金管理人应每两周至少重复刊登暂停公告一次。暂停结束基金重新开放申购或赎回时，基金管理人应提前3个工作日在至少一种中国证监会指定媒体上连续刊登基金重新开放申购或赎回公告并在重新开放申购或赎回日公告最近一个工作日本基金的基金日收益和基金七日年收益率。
第七节、 基金的转换
一、 基金转换
指基金份额持有人按基金管理人规定的条件申请将其持有的某一基金（包括本基金）的基金份额转为基金管理人管理的其他基金（包括本基金）的基金份额的行为。
二、基金转换适用投资者的范围
本基金的转换业务适用于通过中国银行和交通银行以外的销售机构购买本基金的基金份额持有人。
通过中国银行和交通银行购买本基金的基金份额持有人的基金转换业务在条件成熟时将另行公告通知。
三、 基金转换受理场所
基金转换可以通过中国银行和交通银行以外的销售机构进行。通过中国银行和交通银行的基金转换将另行公告通知。
四、 基金转换受理时间
在确定基金转换开始时间后，由基金管理人最迟于该开始时间前3 个工作日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。办理基金间转换的时间为上海证券交易所、深圳证券交易所交易日的交易时间。具体办法由基金管理人在招募说明书中规定。若出现新的证券交易市场或交易所交易时间更改或其它原因，基金管理人将视情况进行相应的调整并公告。
五、 基金转换费用
基金转换费不超过转出基金的赎回费和转入基金的申购费之和，具体费率详见招募说明书的相关规定。
六、 基金转换的程序
（一） 基金转换的申请方式
基金份额持有人必须根据销售机构规定的手续，在开放日的交易时间段内提出基金转换申请。
（二） 基金转换申请的确认
基金管理人应以收到基金转换申请的当天作为基金转换申请日（T 日），并在T+1 工作日对该交易的有效性进行确认。投资者可在T+2 工作日及之后到其提出基金转换申请的网点进行成交查询。
七、 基金转换的数额限制
本基金按照份额进行转换，申请转换份额精确到小数点后两位，单笔转换份额不得低于1000 份。
八、 基金转换的注册登记
（一） 基金投资者提出的基金转换申请，在当日交易时间结束前可以撤销，交易时间结束后即不得撤销。
（二） 基金份额持有人申请基金转换成功后，基金注册登记机构在T+1 工作日为基金份额持有人办理相关的注册登记手续。
（三） 基金管理人可在法律法规允许的范围内，对上述注册登记办理时间进行调整，并最迟于开始实施前3 个工作日予以公告。
九、 拒绝或暂停基金转换的情形及处理方式
（一） 除非出现如下情形，基金管理人不得拒绝或暂停接受各基金份额持有人的基金转换申请：
（1）不可抗力；
（2）证券交易场所在交易时间非正常停市；
（3）基金管理人认为会有损于现有基金份额持有人利益的某笔转换；
（4）基金管理人有正当理由认为需要拒绝或暂停接受基金转换申请的；
（5）法律、法规规定或中国证监会认定的其他情形。
如果基金份额持有人的基金转换申请被拒绝，基金份额持有人持有的原基金份额不变。
发生上述情形之一的，基金管理人应在当日立即向中国证监会备案。
（二） 暂停基金转换，基金管理人应立即在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体上公告。
（三）暂停期结束，基金重新开放时，基金管理人应当公告最新的基金日收益和基金七日年收益率。
如果发生暂停的时间为1 天，基金管理人应于重新开放日在至少一种指定信息披露媒体上刊登基金重新开放基金转换的公告，并公告最近一个工作日的基金日收益和基金七日年收益率。
如果发生暂停的时间超过1 天但少于两周，暂停结束，重新开放基金转换时，基金管理人应提前1 个工作日在至少一种指定信息披露媒体刊登基金重新开放基金转换的公告，并在重新开放基金转换日公告最近一个工作日的基金日收益和基金七日年收益率。
如果发生暂停的时间超过两周，暂停期间，基金管理人应每两周至少重复刊登暂停公告一次；当连续暂停时间超过两个月时，可对重复刊登暂停公告的频率进行调整。暂停结束，重新开放基金转换时，基金管理人应提前3 个工作日在至少一种指定信息披露媒体上连续刊登基金重新开放基金转换的公告，并在重新开放基金转换日公告最近一个工作日的基金日收益和基金七日年收益率。
 
第八节、 基金的非交易过户与转托管
一、 非交易过户是指不采用申购、赎回等基金交易方式， 将一定数量的基金份额按照一定规则从某一投资者基金账户转移到另一投资者基金账户的行为，包括继承、捐赠、遗赠、自愿离婚、分家析产、国有资产无偿划转、机构合并或分立、资产售卖、机构清算、企业破产清算、强制执行，及基金注册登记机构认可的其它行为。无论在上述何种情况下， 接受划转的主体必须是合格的个人投资者或机构投资者。其中：
（一） “继承”是指基金份额持有人死亡，其持有的基金份额由其合法的继承人或受遗赠人继承。
（二） “捐赠”仅指基金份额持有人将其合法持有的基金份额捐赠给福利性质的基金会或其他具有社会公益性质的社会团体。
（三） “遗赠”指基金份额持有人立遗嘱将其持有的基金份额赠给法定继承人以外的其他人；
（四） “自愿离婚”指原属夫妻共同财产的基金份额因基金份额持有人自愿离婚而使原在某一方名下的部分或全部基金份额划转至另一方名下；
（五） “分家析产”指原属家庭共有（如父子共有、兄弟共有等）的基金份额从某一家庭成员名下划转至其他家庭成员名下的行为；
（六） “国有资产无偿划转”指因管理体制改革、组织形式调整或资产重组等原因引起的作为国有资产的基金份额在不同国有产权主体之间的无偿转移；
（七） “机构合并或分立”指因机构的合并或分立而导致的基金份额的划转；
（八） “资产售卖”指一企业出售它的下属部门（独立部门、分支机构或生产线）的整体资产给另一企业的交易， 在这种交易中， 前者持有的基金份额随其他经营性资产一同转让给后者， 由后者一并支付对价；
（九） “机构清算”是指机构因组织文件规定的期限届满或出现其他解散事由， 或因其权力机关作出解散决议， 或依法被责令关闭或撤销而导致解散， 或因其他原因解散， 从而进入清算程序（破产清算程序除外）， 清算组（或类似组织， 下同）将该机构持有的基金份额分配给该机构的债权人以清偿债务， 或将清偿债务后的剩余财产中的基金份额分配给机构的股东、成员、出资者或开办人；
（十） “企业破产清算”是指一企业法人根据《中华人民共和国企业破产法（试行）》或《中华人民共和国民事诉讼法》第十九章的有关规定被宣告破产，清算组依法将破产企业持有的基金份额直接分配给该破产企业的债权人所导致的基金份额的划转；
（十一） “强制执行”是指国家有权机关依据生效的法律文书将基金份额持有人持有的基金份额强制执行划转给其他自然人、法人、社会团体或其他组织。
二、办理非交易过户业务必须提供基金注册登记机构要求提供的相关资料，并直接向基金注册登记机构统一申请办理。
三、符合条件的非交易过户申请自申请受理日起，二个月内办理；申请人按基金注册登记机构规定的标准缴纳过户费用。
四、基金份额持有人在变更办理基金申购与赎回等业务的销售机构（网点）时，应办理已持有基金份额的转托管。基金份额转托管可分一步或两步完成，具体按各销售机构要求办理。对于有效的基金转托管申请，基金份额将在办理转托管手续后转入其指定的销售机构（网点）。
五、基金注册登记机构只受理国家有权机关依法要求的基金账户或基金份额的冻结与解冻。基金账户或基金份额被冻结的，被冻结部分产生的权益一律转为基金份额并冻结。
六、在相关法律法规有明确规定的条件下，注册登记机构可以办理基金份额的质押业务，制定、公布并实施相应的业务规则。
一 基金管理人基本情况
名称：嘉实基金管理有限公司
注册地址：上海市浦东新区银城中路200号中银大厦4104室
办公地址：北京市建国门北大街8号华润大厦8层
法定代表人：王忠民
总经理：赵学军
成立日期：1999年3月25日
批准设立机关：中国证监会
批准设立文号：中国证监会证监基字[1999]5号 
经营范围：基金管理业务、发起设立基金及中国证监会批准的其他业务
组织形式：有限责任公司
注册资本：1亿元人民币
存续期间：持续经营
二 基金托管人基本情况
名称：中国银行股份有限公司
住所：北京市西城区复兴门内大街1号
法定代表人：肖钢
成立日期：1912年2月5日
基金托管业务批准文号：中国证监会证监基字【1998】24 号
组织形式：股份有限公司
注册资本：人民币壹仟捌佰陆拾叁亿零叁拾伍万贰仟肆佰玖拾柒元捌角
存续期限：持续经营
经营范围：吸收人民币存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保险箱服务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；同业外汇拆借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；结汇、售汇；发行和代理发行股票以外的外币有价证券；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营外汇买卖；代营外汇买卖；外汇信用卡的发行和代理国外信用卡的发行及付款；资信调查、咨询、见证业务；组织或参加银团贷款；国际贵金属买卖；海外分支机构经营与当地法律许可的一切银行业务；在港澳地区的分行依据当地法令可发行或参与代理发行当地货币；经中国人民银行批准的其他业务。
第十五节、基金的投资
一、	投资目标
     力求资产的安全性和流动性，追求超过业绩比较基准的稳定收益。
二、投资范围
本基金投资于如下的金融工具：
现金；一年以内（含一年）的银行定期存款、大额存单；剩余期限在397 天以内（含397 天）的债券；期限在一年以内（含一年）的债券回购；期限在一年以内（含一年）的中央银行票据以及中国证监会、中国人民银行认可的其他具有良好流动性的货币市场工具。
三、投资理念
通过合理的资产配置，在有效控制风险、保持适当流动性的前提下，以定量分析为基础，结合定性分析，深入挖掘货币市场金融工具的投资价值，实现基金的长期稳定收益。
坚持相信由战略性资产类别配置和证券品种选择的积极投资，并结合风险控制的战略性应用，能为投资组合提供持续稳定的增加价值的投资理念。本着承担最小的风险，谋求投资收益的最大化的投资原则，稳健投资。在获取合理收益的同时，使投资组合承担较低风险，同时保持组合较好的流动性。真正达到为持有人规避风险，提供稳定回报的目的。
四、投资策略
1、整体资产配置策略
根据宏观经济指标（主要包括：市场资金供求、利率水平和市场预期、通货膨胀率、GDP增长率、货币供应量、就业率水平、国际市场利率水平、汇率），决定组合的平均剩余期限（长/中/短）和比例分布。
根据各类资产的流动性特征（主要包括：平均日交易量、交易场所、机构投资者持有情况、回购抵押数量、），决定组合中各类资产的投资比例。
根据各类资产的信用等级及担保状况，决定组合的风险级别。
2、类别资产配置策略
根据整体策略要求，决定组合中类别资产的配置内容和各类别投资的比例。
根据不同类别资产的流动性指标（二级市场存量、二级市场流量、分类资产日均成交量、近期成交量、近期变动量、交易场所），决定类别资产的当期配置比率。
根据不同类别资产的收益率水平（持有期收益率、到期收益率、票面利率、利息支付方式、利息税务处理、附加选择权价值、类别资产收益差异）、市场偏好、法律法规对基金投资的规定、基金合同、基金收益目标、业绩比较基准等决定不同类别资产的目标配置比率。
3、明细资产配置策略
第一步筛选，根据明细资产的剩余期限、资信等级、流动性指标（流通总量、日均交易量），决定是否纳入组合。
第二步筛选，根据个别债券的收益率（到期收益率、票面利率、利息支付方式、利息税务处理）与剩余期限的配比，对照基金的收益要求决定是否纳入组合。
第三步筛选，根据个别债券的流动性指标（发行总量、流通量、上市时间），决定投资总量。
五、投资决策
（一） 决策依据
（1）国家有关法律、法规和本基金合同的有关规定。
（2）宏观经济、微观经济运行状况，货币政策和财政政策执行状况，货币市场和证券市场运行状况；
（3） 策略分析师、固定收益分析师、定量分析师各自独立完成相应的研究报告，为投资策略提供依据。
（二） 决策程序
（1）投资决策委员会定期召开会议，决定基金的主要投资原则，并对基金投资组合类属资产配置比例等做出决议。
　（2）研究部对宏观经济主要是利率走势等进行分析，提出分析报告。
　（3）基金经理根据投资决策委员会的决议，参考研究部提出的报告，并依据基金申购和赎回的情况控制投资组合的流动性风险，制定具体资产配置和调整计划，进行投资组合的构建和日常管理。
　（4）交易部依据基金经理的指令，制定交易策略并执行交易。
　（5）监察稽核部负责核查基金的操作是否符合基金合同和有关基金投资的法律、法规；运用风险监测模型以及各种风险监控指标，对市场预期风险和进行风险测算，对基金组合的风险进行评估，提交风险监控报告。风险控制委员会定期召开会议，负责监督基金管理组投资方案的执行情况，评估风险监控报告，并进行投资风险管理。
（三）投资管理方法
（1）短期利率水平预期策略
深入分析国家货币政策、货币市场利率波动、市场资金面的情况和流动性的变化，对短期利率走势形成合理预期，并据此调整基金货币资产的配置策略。
（2）收益率曲线分析策略
根据收益率曲线的变化趋势，采取相应的投资管理策略。货币市场收益率曲线的形状反映当时短期利率水平之间的关系，反映市场对较短期限资金供求和经济状况的判断及对未来短期经济走势的预期。
（3）组合剩余期限策略、期限配置策略
通过对组合资产剩余期限的设计、跟踪、调整，达到保持合理的现金流，锁定组合剩余期限，以满足可能的、突发的现金需求，同时保持组合的稳定收益；特别在债券投资中，根据收益率曲线的情况，投资一定剩余期限的品种，稳定收益，锁定风险，满足组合目标期限。
（4）类别品种配置策略
在保持组合资产相对稳定的条件下，根据各类短期金融工具的市场规模、收益性和流动性，决定各类资产的配置比例；再通过评估各类资产的流动性和收益性利差，确定不同期限类别资产的具体资产配置比例。
（5）流动性管理策略
在满足基金投资者申购、赎回的资金需求前提下，通过基金资产安排（包括现金库存、资产变现、剩余期限管理或以其他措施），在保持基金资产高流动性的前提下，确保基金的稳定收益。
（6）无风险套利策略
无风险套利策略包括：
跨市场套利策略：根据各细分短期金融工具的流动性和收益特征，动态调整基金资产在各个细分市场之间的配置比例。
跨品种套利策略：根据各细分市场中不同品种的风险参数、流动性补偿和收益特征，动态调整不同期限结构品种的配置比例。
（7）滚动配置策略
根据具体投资品种的市场特性，采用持续滚动投资的方法，以提高基金资产的整体持续的变现能力。
六、业绩比较基准
本基金的业绩比较基准为，税后一年期银行定期存款利率。
在合理的市场化利率基准推出的情况下，本基金管理人可根据投资目标和投资策略，确定变更业绩比较基准，并及时公告。
七、风险收益特征
本货币市场基金是具有较低风险、流动性强的基金品种。
八、投资限制
（一） 本基金不得投资以下金融工具：
（1） 股票；
（2） 可转换债券；
（3） 剩余期限超过397 天的债券；
（4） 信用等级在AAA 级以下的企业债券；
（5） 中国证监会、中国人民银行禁止投资的其他金融工具。
（二） 本基金投资组合遵循如下的投资限制
（1）货币市场基金投资组合的平均剩余期限，不得超过180 天；
（2）投资于同一公司发行的短期企业债券的比例，不得超过基金资产净值的10％；
（3）存放在具有基金托管资格的同一商业银行的存款，不得超过基金资产净值的30％；存放在不具有基金托管资格的同一商业银行的存款，不得超过基金资产净值的5％；
（4）在全国银行间债券市场债券正回购的资金余额不得超过基金资产净值的40％；
（5）中国证监会、中国人民银行规定的其他比例限制。
本基金的建仓期为基金合同生效之日起不超过三个月，基金管理人应在建仓期内使基金的投资组合比例符合上述约定。因基金规模或市场变化等原因导致投资组合超出上述约定的规定，基金管理人应在10个工作日内进行调整，以符合有关限制规定。法律法规或监管部门修改或取消上述限制规定时，本基金相应修改其投资组合限制规定。
（三） 为维护基金份额持有人的合法权益，本基金的基金财产不得用于下列投资或活动： 
（1） 承销证券；
（2） 向他人贷款或提供担保；
（3） 从事无限责任的投资；
（4） 买卖其他基金份额，但国务院另有规定的除外；
（5） 向其基金管理人、基金托管人出资或者买卖其基金管理人、基金托管人发行的股票或者债券；
（6） 买卖与其基金管理人、基金托管人有控股关系的股东或者与其基金管理人、基金托管人有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券；
（7） 从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（8）法律、法规、中国证监会及本基金合同规定的其他行为。
第十九节、基金的费用与税收
一、	基金费用的种类
(一）与基金运作有关的费用
1、基金管理人的管理费
基金管理人的基金管理费按基金资产净值的0.33%年费率计提。在通常情况下，基金管理费按前一日基金资产净值为基数计提。计算方法如下：
H＝E×0.33％÷当年天数
H为每日应计提的基金管理费
E为前一日基金资产净值
基金管理费每日计提，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金管理费划付指令，基金托管人复核后于次月首日起5个工作日内从基金资产中一次性支付给基金管理人，若遇法定节假日、休息日，支付日期顺延。
2、基金托管人的托管费
基金托管人的基金托管费按基金资产净值的0.10%年费率计提。在通常情况下，基金托管费按前一日基金资产净值为基数计提。计算方法如下：
H=E×0.10%÷当年天数
H为每日应计提的基金托管费
E为前一日的基金资产净值
基金托管费每日计提，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金托管费划付指令，基金托管人复核后于次月首日起5个工作日内从基金资产中一次性支付给基金托管人，若遇 
法定节假日、休息日，支付日期顺延。
3、与基金运作有关的其他费用
主要包括投资交易费用、基金信息披露费用、基金份额持有人大会费用、与基金相关的会计师费和律师费、及按照国家有关规定可以列入的其他费用。该等费用由基金托管人根据其他有关法规及相应协议的规定，按费用实际支出金额支付，列入当期基金费用。
(二)与基金销售有关的费用
1、	基金转换费
基金转换费率等依照招募说明书的相关规定。
2、基金销售服务费
基金销售服务费可用于本基金的市场推广、销售、服务等各项费用，由基金管理人支配使用。在通常情况下，基金销售服务费按前一日基金资产净值的0.25%年费率计提。计算方法如下：
H＝E×0.25％÷当年天数
H为每日应计提的基金销售服务费
E为前一日基金资产净值
基金销售服务费每日计提，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金销售服务费划付指令，基金托管人复核后于次月首日起5个工作日内从基金资产中一次性支付给销售机构。若遇法定节假日、休息日，支付日期顺延。
3、	其他费用
按照国家有关规定可以列入的其他费用根据相关法律及中国证监会相关规定列支。
二、不列入基金费用的项目
基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金资产的损失，以及处理与基金运作无关的事项发生的费用等不列入基金费用。基金合同生效前的会计师费、律师费、信息披露费用等不从基金财产中列支。
三、费用调整
基金管理人和基金托管人可磋商酌情调低基金管理费、基金托管费和基金销售服务费，此项调整不需要基金份额持有人大会决议通过。基金管理人必须最迟于新的费率实施日前3个工作日在至少一种指定媒体上刊登公告。
四、基金税收
本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律法规执行。
第二十节、基金的收益与分配
一、基金收益的构成
基金收益包括：基金投资所得债券利息、票据投资收益、买卖证券差价、银行存款利息以及其他收入。因运用基金资产带来的成本或费用的节约计入收益。
二、基金净收益
基金净收益为基金收益扣除按照有关规定可以在基金收益中扣除的费用后的余额。
三、基金收益分配原则
1、“每日分配、按月支付”。本基金收益根据每日基金收益公告，以每万份基金份额收益为基准，为投资者每日计算当日收益并分配，每月集中支付收益。投资者当日分配收益的精度为0.01 元，第三位采用去尾的方式，因去尾形成的余额归入基金资产，参与第二个工作日的分配。
2、本基金根据每日收益情况，将当日收益全部分配，若当日净收益大于零时，为投资者记正收益；若当日净收益小于零时，为投资者记负收益；若当日净收益等于零时，为投资者不记收益。
3、本基金每日收益计算并分配时，以人民币元方式簿记，每月累计收益支付方式只采用红利再投资（即红利转基金份额）方式，基金份额持有人可通过赎回基金份额获得现金收益；若投资者在每月累计收益支付时，其累计收益为负值，则将缩减投资者基金份额。若投资者全部赎回基金份额时，其收益将立即结清，若收益为负值，则将从投资者赎回基金款中扣除。
4、T 日申购的基金份额不享有当日分红权益，赎回的基金份额享有当日分红权益。
5、本基金收益每月集中支付一次，基金合同生效不满一个月不支付。每一基金份额享有同等分配权。
6、在不影响投资者利益情况下，基金管理人可酌情调整基金收益分配方式，此项调整不需要基金份额持有人大会决议通过。
四、基金收益公告
本基金每工作日公告基金日收益和基金七日年收益率。基金收益公告由基金管理人拟定，并由基金托管人核实后确定。
基金日收益=[当日基金净收益/当日基金发行在外的总份额]*10000
上述收益的精度为0.0001 元，第五位采用四舍五入的方式。
基金七日收益率＝【（（∑Ri/7）*365）/10000】*100%
其中，Ri 为最近第i 公历日（i=1,2…..7）的基金日收益，基金七日年收益率采取四舍五入方式保留小数点后三位。
五、收益分配方案的确定、公告与实施
本基金收益分配方案由基金管理人拟定，并由基金托管人核实后公告并实施分配。
六、收益分配中发生的费用
    收益分配采用红利再投资方式，免收再投资的费用。


