技术服务协议书
委 托 方(甲方)：合肥****技术有限公司
受 托 方(乙方)：合肥市企达知识产权代理有限公司
签订地点：          
签订日期：      年    月    日

为充分享受合芜蚌自主创新产业政策，针对《科技部中小企业创新基金申报》要求，双方本着互惠互利、共同发展的原则，经友好协商，在平等、互信的基础上，依据《中华人民共和国合同法》及相关法律、法规，一致同意按以下条款签订本合同。
一．	合作事项
    乙方接受甲方委托，代为办理“                                          ”项目的创新基金申报工作，协助甲方编写所需的申报书等相关材料，帮助企业提供技术文件、报告；并协助企业办理批文。
二．	甲方的权利和义务
为使乙方顺利完成甲方的委托事项，甲方需履行以下责任与义务：
1、在本合同生效后的五个工作日内按乙方要求提供与咨询服务内容相关的资料和数据。
2、甲方必须指定专人负责与乙方进行沟通与协助。主要工作为协调甲方与乙方的申请材料编制与沟通、送交项目材料、送交甲方申报材料形式审查、送交甲方最终装订申报材料。
3、甲方应提供与咨询服务内容所需的全部附件材料，自行承担产品专利、软件著作权证书、检测报告、审计报告、装订等以及准备附件材料所发生的相关费用。
4、提供给乙方的资料和数据必须完整、准确、合法，否则甲方独立承担由此造成的全部责任。 
5、甲方在收到乙方完成项目申报材料最终确认稿后，应认真审查并确认所有申报材料的可行性与真实性，申报材料一经提交并寄出，即表示甲方认可并接受乙方完成的项目申报材料中的各项指标并独立承担具体项目的履约责任，乙方不再承担甲方独立执行项目中的任何直接或间接责任。
6、甲方必须在本合同约定的付款方式和时间内向乙方支付相应的咨询服务费。
7、未经乙方事先书面同意，甲方不得向任何第三方转让本协议规定的权利和义务。
三．	乙方的权利和义务
1、本协议签订3个工作日内向甲方提供项目申报计划，申报流程、时间及跟踪服务。
2、为确保甲方顺利提供所需的资料，乙方必须在单个项目本合同生效后2个工作日内向甲方提供与咨询服务内容相关的资料清单。
3、乙方按甲方的项目申报要求进行网上注册、填报，并编制创新基金的相关资料，所有申报资料均需甲方认可，并符合认定的相关规定。
4、若项目申报未成功，乙方保证后续继续申报，直到申报成功为止，在此期间，甲方有责任配合乙方提供企业相关材料和信息，但不承担任何费用。
5、根据《中华人民共和国知识产权法》及有关法律、法规的规定对甲方提供的所有资料内容负有保密的义务，未经甲方书面同意，并保证自单个项目签订之日起，不得将甲方的文件资料向任何第三方披露、使用。
四．	服务报酬及支付方式
根据《咨询服务协议书》内容要求，甲方应支付乙方本项目咨询服务报酬为：参照企业获得市、 省、国家等政府部门或财政资金总额的30%。此咨询服务报酬以甲方所申报项目总投资额中项目前期费用、不可预见费和企业自有资金进行支付，不能违反“项目资金使用管理”的相关规定。
服务报酬按项目资金分批到账额计算，甲方在收到政府部门的补助资金后，五天内一次性向乙方支付。
五．	违约责任
1、如果甲乙双方违反本协议的约定，给对方造成的实际损失应该予以赔偿。 
2、如果违约行为致使本协议无法继续履行，过错一方应向对方赔偿因合同不能履行造成的一切损失。
六．	协议期限
1、本协议自签订之日起生效，待本项目申报成功、服务费结清后自动失效。
七．	其他约定 
1、本协议若有与法律法规的规定相违背的条款，则以法律法规的规定为准。
2、本协议履行若有争议，将呈递乙方所在地的人民法院进行裁决。
3、本协议一式两份，甲乙双方各执一份。

甲方：合肥****技术有限公司             乙方：合肥企达知识产权代理有限公司

代表签字：                             代表签字：
  
日期：                                 日期：
