重要提示

本基金主要投资于债权市场，基金财产会因为债权市场利率波动等因素产生波动，投资者根据所持有的基金份额享受基金收益，同时承担相应的投资风险。本基金投资中的风险包括：因整体政治、经济、社会等环境因素对债权市场价格产生影响而形成的系统性风险，基金管理人在基金管理实施过程中产生的积极管理风险，本基金的特定风险等。
基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但投资者购买本基金并不等同于将资金作为存款存放在银行或其它存款类金融机构，基金管理人不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资有风险，基金管理人的过往业绩不代表未来业绩。




















目   录

一、前言	2
二、释义	2
三、声明与承诺	4
四、合同当事人	4
五、基金的基本情况	6
六、基金的成立与备案	7
七、基金的认购、申购和赎回	7
八、当事人及权利义务	9
九、基金份额的登记	13
十、基金的投资	13
十一、基金的财产	15
十二、指令的发送、确认与执行	16
十三、交易及清算交收安排	19
十四、基金财产的估值和会计核算	20
十五、基金的费用与税收	22
十六、基金的收益分配	24
十七、报告义务	25
十八、风险揭示	26
十九、基金份额的非交易过户和冻结	29
二十、基金合同的成立、生效及签署	29
二十一、基金合同的变更、终止	30
二十二、清算程序	31
二十三、违约责任	31
二十四、法律适用和争议的处理	32
二十五、基金合同的效力	32
二十六、其他事项	33


一、前言

订立本合同的目的、依据和原则：
1、订立本合同的目的是明确本合同当事人的权利义务、规范本基金的运作、保护基金份额持有人的合法权益。 
2、订立本合同的依据是《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国证券投资基金法》（以下简称《基金法》）和《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》、《私募投资基金监督管理暂行办法》及其他法律法规的有关规定。
3、订立本合同的原则是平等自愿、诚实信用、充分保护合同当事人各方的合法权益。 
本合同是约定本合同当事人之间基本权利义务的法律文件，其他与本基金相关的涉及本合同当事人之间权利义务关系的任何文件或表述，均以本合同为准。本合同的当事人包括基金管理人、基金托管人和基金份额持有人。基金合同的当事人按照《基金法》、本合同及其他有关法律法规规定享有权利、承担义务。

二、释义

在本合同中，除上下文另有规定外，下列用语应当具有如下含义：
1、本合同：《xxxxxwwwwww投资基金基金合同》及对本合同的任何有效修改补充
2、本基金： xxxxxwwwwww投资基金
3、私募基金：以非公开方式向合格投资者募集资金设立的投资基金
4、合格投资者：是指净资产不低于1000万元的单位或个人金融资产不低于300万元或者最近三年个人年均收入不低于50万元的自然人。金融资产包括银行存款、股票、债券、基金份额、资产管理计划、银行理财产品、信托计划、保险产品、期货权益等。
5、基金投资者：依法可以投资于私募基金的个人投资者、机构投资者。
6、基金管理人：wwwww管理有限公司 
7、基金托管人：abs有限责任公司
8、基金份额持有人：签署本合同，履行出资义务取得基金份额的基金投资者。
9、注册登记机构：基金管理人或其委托办理私募基金份额注册登记业务的机构。若基金管理人有此项需要则本基金的注册登记机构为abs有限责任公司。
10、中国证券投资基金业协会（简称“基金业协会”）：基金行业相关机构自愿结成的全国性、行业性、非营利性社会组织。
11、工作日：上海证券交易所和深圳证券交易所的正常交易日
12、终止日：指本基金终止（具体以基金管理人确认为准，并完成清算分配之日。
13、基金财产：基金份额持有人拥有合法处分权、委托基金管理人管理并由基金托管人托管的作为本合同标的的财产。
14、托管资金专门账户（简称“托管资金账户”）：基金托管人为基金财产在具有基金托管资格的商业银行开立的银行结算账户，用于基金财产中现金资产的归集、存放与支付，该账户不得存放其他性质资金。
15、募集账户：指abs有限责任公司托管业务募集专户，用于本基金募集期间汇集所有销售渠道的认购资金，募集期结束后基金募集账户的有效认购资金全额划入基金托管账户。 
16、募集期：指本基金的认购期限
17、存续期：指本基金成立至清算之间的期限
18、认购：指在募集期间，基金投资者按照本合同的约定购买本基金份额的行为，本基金认购期为一个月，但基金管理人可根据基金份额的认购情况决定延长或缩短认购期。
19、申购：指在基金开放日，基金投资者按照本合同的规定购买本基金份额的行为。
20、不可抗力：指本合同当事人不能预见、不能避免、不能克服的客观情况。
21、认购期间：指基金合同及投资说明书中载明的基金认购期间
22、项目公司（借款人）：xxxxxx
23、委托贷款：指本基金的债权投资方式，即基金管理人将本基金资产以指定银行委托贷款发放给融资方使用，到期偿还本金及利息。
24、收益分配日：管理人进行收益分配的日期

 
三、声明与承诺

（一）基金投资者声明其投资本基金的财产为其拥有合法所有权或处分权的资产，保证财产的来源及用途符合国家有关规定，不存在非法汇集他人资金投资的情形，不存在不合理的利益输送、关联交易及洗钱等情况，保证有完全及合法的授权委托基金管理人和基金托管人进行该财产的投资管理和托管业务，保证没有任何其他限制性条件妨碍基金管理人和基金托管人对该财产行使相关权利且该权利不会为任何其他第三方所质疑；基金投资者声明已充分理解本合同全文，了解相关权利、义务，了解有关法律法规及所投资基金的风险收益特征，愿意承担相应的投资风险，本投资事项符合其业务决策程序的要求；基金投资者确认其符合基金合同所述“合格投资者”条件，承诺其向基金管理人或代理销售机构提供的有关投资目的、投资偏好、投资限制和风险承受能力等基本情况真实、完整、准确、合法，不存在任何重大遗漏或误导。前述信息资料如发生任何实质性变更，应当及时书面告知基金管理人或代理销售机构。基金投资者承认，基金管理人、基金托管人未对基金财产的收益状况作出任何承诺或担保，知晓本基金不保本，也不保证最低收益，在极端情况下，基金投资者同样面临本金损失的风险。投资者已充分了解并谨慎评估自身风险承受能力，自愿自行承担投资本基金所面临的风险。基金管理人以及代销机构已就基金情况向投资者作出了详细说明。
（二）基金管理人保证已在签订本合同前充分地向基金投资者说明了有关法律法规和相关投资工具的运作市场及方式，同时揭示了相关风险。基金管理人承诺依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，不保证基金财产一定盈利，也不保证最低收益。
（三）基金托管人承诺依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则安全保管基金财产，并履行本合同约定的其他义务。

四、合同当事人

基金投资者
个人填写：
姓名：                
证件类型：              
证件号码： 
通信地址：			                           邮政编码： 
联系电话： 		                               移动电话：		       
电子信箱：	                                   其他： 
个人投资者资金账户：
账户名称：
开户行：
账号：

机构填写：
机构名称： 
法定代表人： 
联系人：
通信地址：                               邮政编码：
联系电话：                               传真：
机构投资者资金账户：
账户名称：
开户行：
账号:            

基金管理人：
法定代表人：
联系人：
住所：
邮政编码：
实际办公地址：
联系电话： 
传真：

基金托管人名称：
法定代表人：
联系人：
住所：
邮政编码：
联系电话：
传真：

五、基金的基本情况

（一）基金的名称：xxxxxwwwwww投资基金
（二）基金的运作方式：契约型
（三）基金的投资目标：在严格控制风险的前提下通过将基金投资者投入的资金加以集合运用，对资产进行专业化的管理和运用，谋求资产的稳定增值。                        
（四）基金的存续期限：
本基金的预计存续期限为12个月，自本基金成立之日起算，如本基金成立满12个月之日为节假日则本基金存续期顺延至下一个工作日，但根据本基金所投资产品的退出情况的变化本基金可能在成立满9个月时提前退出，提前退出期限不超过3个月，基金管理人在决定提前退出时应提前一个月在基金管理人网站公告或通过邮件短信等形式向份额持有人传达通告。
（五）基金份额的初始销售面值：人民币1.00元。
（六）基金初始资产目标规模
基金总规模：（大写） 【】 整，（小写）￥【】元（以基金成立时的实际募集资金金额为准）。其中A类份额（大写） 【】 整，（小写）￥【】元;B类份额（大写） 【】整，（小写）￥【】元。本基金成立时基金初始资产目标规模不得低于：（大写） 【】整，（小写）￥【】元。
（七）基金份额的分类
本基金根据投资者认(申)购本基金的投资存续时间、金额及类型，对投资者持有的基金份额按照不同的预期年化收益率，形成不同的基金份额类别。（“投资存续时间”指“投资者认（申）购本基金时间” 至“投资者份额到期日期”间的天数）
投资者可自行选择认(申)购的基金份额类别，不同投资存续时间的基金份额类别之间不得互相转换，但投资存续时间相同、不同金额的基金份额类别之间可互相转换。
本基金各类基金份额的投资存续时间、金额限制及预期收益率如下：
份额类型	投资存续时间	金额（万元）	预期年化收益率
优先级A1	12个月	100-300（不含）	11%
优先级A2	12个月	300（含）以上	12%
劣后级B	12个月	2000	无
A类份额（包括A1和A2）为优先级，B类份额为劣后级。本基金优先级投资者与劣后级投资者的份额比例为3：1，劣后级投资者为优先级投资者的本金和收益提供资金安全垫。如出现任何形式的亏损，劣后级资金先行亏损，劣后级资金全部亏损是优先级资金受损的必备要件。
    管理人特别提示： 预期年化投资收益率仅为根据基金文件所作的理想状态下的预期收益率，并不是管理人向投资人保证其投资本金不受损失或者保证其取得最低收益的承诺，投资有风险，投资人仍可能会面临无法取得预期收益甚至损失本金的风险。

六、基金的成立与备案

（一）基金的成立
本基金募集期结束后，基金管理人将全部募集资金划入托管资金账户。基金托管人核实资金到账情况，并向基金管理人出具资金到账通知书。
基金管理人于基金成立时在基金管理人网站发布基金成立公告。基金投资者的认购款项在募集期形成的利息不进行利息转份额，在实际收到银行利息时计入基金财产。
（二）基金的备案
1、本基金募集期限届满，基金投资者人数不超过200人且基金初始资产目标规模不低于【】万元，基金管理人应当按照规定办理基金备案手续。
2、基金管理人在基金募集完毕后20个工作日内，向基金业协会办理基金备案手续。
（三）基金认购失败的处理
1、认购期限届满，不符合基金合同生效条件的，则本基金认购失败。
2、基金认购失败的，基金管理人应当承担下列责任：
（1）以其固有财产承担因销售行为而产生的债务和费用；
（2）在认购期届满后30日内返还投资人已缴纳的款项，并加计银行同期活期存款利息；
（3）基金管理人有权要求投资人退还所有已签署的基金认购文件。

七、基金的认购、申购和赎回
（一）	认购、申购和赎回的时间
基金投资者可在募集期内的工作日认购本基金。募集期具体时间由基金管理人根据相关法律法规以及本合同的规定确定。
如果在募集期间提前满足基金成立条件的，基金管理人可提前终止募集，并在基金管理人网站及时公告，即视为履行完毕提前终止募集的程序。基金管理人发布公告提前结束募集的，本基金自公告之日起不再接受认购申请。
基金管理人可根据基金运作需求增设开放日，具体以基金管理人网站公告或公司函件为准。开放日只允许申购，不允许赎回。
本基金在存续期内不接受基金投资者的赎回申请，也不接受任何形式的违约赎回。在投资者投资存续期满后，管理人按其投资本金进行强制赎回。
    （二）出资方式及认缴期限
基金管理人不接受现金认购，基金投资者须从在中国境内银行开立的自有银行账户划款至基金的募集账户。基金投资者划款时需在备注中注明认购的产品名称。
基金投资者认购本基金，应在募集期内将认购资金汇入基金的募集账户；基金投资者申购本基金，应在认购有效期将申购资金汇入基金的募集账户。
基金的募集账户信息如下：
户名：abs有限责任公司托管业务募集专户
账号：
开户行： 
基金资金自到达托管资金账户之日起至基金开放日期间的活期存款利息，归属于基金财产。
（三）认购、申购的价格及金额限制
1、本产品的认购、申购价格为1.00元。
2、基金投资者首次认购、申购金额应不低于100万元人民币，在开放日内追加申购的，追加金额应为10万元人民币的整数倍。
（四）认购、申购和赎回的费用
本产品无申购、申购及赎回费用。
（五）认购、申购份额的计算方式
1、认购份额计算
认购份额=认购金额÷面值
认购份额保留到小数点后2位，小数点后第3位四舍五入。
2、申购份额计算
申购份额=参与金额÷申购价格
申购价格为1.00元。
申购份额保留到小数点后2位，小数点后第3位四舍五入。

八、当事人及权利义务

（一）基金份额持有人
1、基金份额持有人概况
基金投资者签署本合同，履行出资义务并取得基金份额，即成为本基金份额持有人。
2、基金份额持有人的权利
（1）分享基金财产收益；
（2）参与分配清算后的剩余基金财产；
（3）按照本合同的约定申购和赎回基金；
（4）监督基金管理人及基金托管人履行投资管理和托管义务的情况；
（5）按照本合同约定的时间和方式获得基金的运作信息资料；
（6）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他权利；
（7）对基金管理人及基金托管人损害其合法权益的行为依法提起诉讼；
（8）如果基金管理人出现违约，经全体基金份额持有人协商一致同意后，可提前终止基金合同。
3、基金份额持有人的义务
（1）遵守本合同；
（2）交纳购买基金份额的款项及规定的费用；
（3）在持有的基金份额范围内，承担基金亏损或者终止的有限责任；
（4）及时、全面、准确地向基金管理人告知其投资目的、投资偏好、投资限制和风险承受能力等基本情况；
（5）向基金管理人或销售机构提供法律法规规定的信息资料及身份证明文件，配合基金管理人或其销售机构进行的尽职调查；
（6）不得违反本合同的规定干涉基金管理人的投资行为；
（7）不得从事任何有损基金及其他基金份额持有人、基金管理人管理的其他资产及基金托管人托管的其他资产合法权益的活动；
（8）按照本合同的约定缴纳管理费、托管费、业绩报酬以及因基金财产运作产生的其他费用；
（9）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他义务。
（二）基金管理人
1、基金管理人概况
名称：
住所： 
实际办公地址：
法定代表人： 
联系电话：
传真：
2、基金管理人的权利
（1）按照本合同的约定，独立管理和运用基金财产；
（2）依照本合同的约定，及时、足额获得基金管理人管理费；
（3）依照有关规定行使因基金财产投资所产生的权利（包括代表基金财产行使基金财产所享有的股东权利、债券持有人权利、基金份额持有人权利等）；
（4）根据本合同及其他有关规定，监督基金托管人；对于基金托管人违反本合同或有关法律法规规定的行为，对基金财产及其他当事人的利益造成重大损失的，应当及时采取措施制止；
（5）自行销售或者委托有基金销售资格的机构销售基金，制定和调整有关基金销售的业务规则，并对销售机构的销售行为进行必要的监督；
（6）自行担任或者委托其他注册登记机构办理注册登记业务，委托其他注册登记机构办理注册登记业务时，对注册登记机构的代理行为进行必要的监督和检查；
（7）基金管理人有权根据市场情况对本基金的总规模、单个基金投资者首次认购、申购金额、每次申购金额及持有的本基金总金额限制进行调整；
（8）在本合同约定的范围内，拒绝或暂停受理申购与赎回申请；
（9）选择、更换会计师事务所、律师事务所或其他为基金提供服务的外部机构；
（10）在符合国家相关法律法规的前提下，制订和调整有关基金认购、申购、赎回和非交易过户的业务规则；
（11）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他权利。
3、基金管理人的义务
（1）办理基金的备案手续；
（2）自本合同生效之日起，按照诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产；
（3）配备足够的具有专业能力的人员进行投资分析、决策，以专业化的经营方式管理和运作基金财产；
（4）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，保证所管理的基金财产与其管理的其他基金财产和基金管理人的固有财产相互独立，对所管理的不同财产分别管理、分别记账；
（5）除依据法律法规、本合同及其他有关规定外，不得为基金管理人及任何第三人谋取利益，不得委托第三人运作基金财产；
（6）办理或者委托其他注册登记机构代为办理基金份额的注册登记事宜；
（7）按照本合同的约定接受基金份额持有人和基金托管人的监督；
（8）以基金管理人的名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其他法律行为；
（9）根据法律法规和本合同的规定，编制基金季度、年度、临时报告，并向基金份额持有人进行披露；
（10）进行基金会计核算；
（11）保守商业秘密，不得泄露基金的投资计划、投资意向等，监管机构另有规定的除外；
（12）保存基金资产管理业务活动的全部会计资料，并妥善保存有关的合同、协议、交易记录及其他相关资料；
（13）公平对待所管理的不同财产，不得从事任何有损基金财产及其他当事人利益的活动；
（14）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他义务。
（三）基金托管人
1、基金托管人概况
名称：abs有限责任公司
住址：
法定代表人：
联系人：
联系电话：
网站：
2、基金托管人的权利
（1）按照本合同的约定，及时、足额获得托管费；
（2）根据本合同及其他有关规定，监督基金管理人对基金财产的投资运作，对于基金管理人违反本合同或有关法律法规规定的行为，对基金财产及其他当事人的利益造成重大损失的情形，有权报告中国证监会并采取必要措施；
（3）按照本合同的约定，依法保管基金财产；
（4）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他权利。
3、基金托管人的义务
（1）安全保管基金财产；
（2）设立专门的托管部门，具有符合要求的营业场所，配备足够的、合格的熟悉基金托管业务的专职人员，负责财产托管事宜；
（3）对所托管的不同基金财产分别设置账户，确保基金财产的完整与独立；
（4）除依据法律法规、本合同及其他有关规定外，不得为基金托管人及任何第三人谋取利益，不得委托第三人托管基金财产；
（5）按规定开设和注销基金的托管资金账户、证券账户和期货账户等投资所需账户；
（6）计算基金份额净值；
（7）复核基金季度、年度报告；
（8）按照本合同的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；
（9）按照法律法规及监管机构的有关规定，保存基金托管业务活动有关的合同、协议、凭证等文件资料；
（10）公平对待所托管的不同基金财产，不得从事任何有损基金财产及其他当事人利益的活动；
（11）保守商业秘密。除法律法规、本合同及其他有关规定另有要求外，不得向他人泄露；
（12）根据法律法规及本合同的规定监督基金管理人的投资运作，基金托管人发现基金管理人的投资指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反本合同约定的，应当拒绝执行，立即通知基金管理人；基金托管人发现基金管理人依据交易程序已经生效的投资指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反本合同约定的，应当立即通知基金管理人；
（13）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他义务。

九、基金份额的登记

（一）本基金的注册登记业务指本基金的登记、存管、清算和交收业务，具体内容包括资产委托人账户管理、份额注册登记、清算及交易确认、收益分配、建立并保管基金投资者客户资料表等。
（二）本基金的注册登记业务由基金管理人委托的注册登记机构（abs有限责任公司）办理。注册登记机构应履行如下注册登记职责： 
1、建立和保管基金份额持有人账户资料、交易资料、基金投资者资料表，并将基金投资者资料表提供给基金管理人；
2、配备足够的专业人员办理本基金的注册登记业务；
3、严格按照法律法规和本合同规定的条件办理本基金的注册登记业务；
4、收益分配以及基金份额变动的计算；
5、接受基金管理人的监督；
6、按照法律法规的要求，保存基金投资者资料表及相关的申购和赎回等业务记录自基金清算终止之日起不得少于10年；
7、对基金份额持有人的账户信息负有保密义务，因违反该保密义务对基金份额持有人或基金带来的损失，须赔偿其直接损失，但法律法规或监管机构另有规定的除外；
8、法律法规及本合同规定的其他职责。
（二）基金管理人依法应承担的注册登记职责不因委托而免除。

十、基金的投资

（一）投资目标：本基金通过将基金投资者投入的资金加以集合运用，对资产进行专业化的管理和运用，谋求资产的稳定增值。                       
（二）投资范围：
本基金的投资范围为通过基金管理人指定银行向项目公司发放委托贷款，在资金闲置期间可存放或投资于货币基金或银行存款等流动性金融工具。
（三）投资策略：
1、投资标的选择
基金管理人将密切关注国内外经济运行情况、国内财政政策和产业政策等政策取向，深入分析国民经济各行业的发展状况，在此基础上分析可投资标的资产的持续的现金收益，盈利的稳定增长前景及公司的可持续长期竞争力。
2、本基金项下委托贷款投资
本基金财产将用于通过基金管理人指定的银行向项目公司发放委托贷款。
委托贷款主要要素如下：
贷款金额：本基金项下全部委托财产本金：
贷款期限：
A类份额12个月，B类份额12个月。
贷款用途：
3、基金管理人为本基金投资的委托贷款债权获取了以下担保等措施：
（1）项目公司保证担保
项目公司就基金管理人通过指定银行对项目公司发放的委托贷款本金、利息及其他费用等债权向基金管理人或按照基金管理人的要求向指定银行提供连带责任保证。委托贷款本金到期时，基金管理人／指定银行可以向债务人主张债权，亦可直接要求保证人履行保证责任。
(2)项目公司法定代表人保证担保
项目公司法定代表人xxxx就基金管理人通过指定银行对项目公司提供的委托贷款本金、利息及其他费用等债权向基金管理人或按照基金管理人的要求向指定银行提供连带责任保证。任何一项债务到期时，基金管理人／指定银行可以向债务人主张债权，亦可直接要求保证人履行保证责任。
(3) 本基金按1：3的比例设置劣后级投资者，为优先级投资者的本金和收益提供资金安全垫。如出现任何形式的亏损，劣后级资金先行亏损，劣后级资金全部亏损是优先级资金受损的必备要件。
（4）xxxxxx就基金管理人将本次募集优先级份额通过指定银行对项目公司发放的委托贷款本息偿还的债权向基金管理人或按照基金管理人的要求向指定银行提供连带责任保证。委托贷款本金到期时，基金管理人／指定银行可以向债务人主张债权，亦可直接要求保证人履行保证责任。
（5）当项目公司无法偿还委托贷款本息、河北融投担保集团中泽担保有限公司在代偿期内没有代偿项目公司委托贷款本息，项目公司授权委托基金管理人处置其持有的万象天成假日酒店房产，并办理授权委托公证手续。
（6）基金管理人对项目公司还款进行提前归集，并对归集账户进行监管。
（7）项目公司每月向基金管理人报送资金使用计划。
（8）借款人、xxxx将100%股权质押给xxxx作为反担保。

（三）投资限制
本基金的投资将遵循本合同及法律法规或监管部门对于投资比例限制的规定。
（四）投资政策的变更
经本合同当事人之间协商一致可对投资政策进行变更，变更投资政策应以书面形式作出。投资政策变更应为调整投资组合留出必要的时间。
（五）投资禁止行为
本基金财产禁止从事下列行为：
  (l)  承销证券；
  (2)  从事承担无限责任的投资：
  (3)  从事内幕交易、操纵证券价格及其他不正当的证券交易活动；
  (4)  法律法规、中国证监会以及本合同规定禁止从事的其他行为。
（六）风险收益特征
本基金具有中低等风险。
（七）业绩比较基准
本基金合同项下基金份额的业绩比较基准如下表所示：
基金份额的业绩比较基准（预期年化收益率）
份额类型	投资存续时间	金额（万元）	业绩比较基准（预期年化收益率）
优先级A1	12个月	100-300（不含）	11%
优先级A2	12个月	300（含）以上	12%
本业绩比较基准不是最终收益率，本基金实际的收益率以实际运作情况为准。本基金的业绩比较基准的年化收益率按单利计算。


十一、基金的财产

（一）基金财产的保管与处分
  1、基金财产独立于基金管理人、基金托管人的固有财产，并由基金托管人保管。基金管理人、基金托管人不得将基金财产归入其固有财产。基金托管人对实际交付并控制下的基金财产承担保管职责，对于非基金托管人保管的财产不承担责任。
  2、本基金投资于委托贷款，根据相关法律及受托银行的规定，可能出现基金管理人代表本基金签订相关协议、开立相关账户及办理相关手续等情况，基金托管人对于因此而产生的风险不承担责任。
  3、除本款第4项规定的情形外，基金管理人、基金托管人因基金财产的管理、运用或者其他情形而取得的财产和收益，归基金财产。
  4、基金托管人及其他相关主体可以按照本合同的约定收取托管费以及本合同约定的其他费用。基金管理人、基金托管人以其固有财产对外承担法律责任，其债权人不得对基金财产行使请求冻结、扣押和其他权利。基金管理人、基金托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原因进行清算的，基金财产不属于其清算财产。
基金财产产生的债权，不得与基金管理人、基金托管入同有财产的债务相互抵销。非因基金财产本身承担的债务，基金管理人、基金托管人不得主张其债权人对基金财产强制执行。上述债权人对基金财产主张权利时，基金管理人、基金托管人应明确告知基金财产的独立性。
（二）基金财产相关账户的开立和管理
基金托管人按照规定开立基金财产的托管资金账户等投资所需账户，基金管理人应给予必要的配合，并提供所需资料。
与基金投资运作有关的其他账户由基金管理人与基金托管人协商后办理。

十二、指令的发送、确认与执行

（一）基金管理人对发送指令人员的书面授权
本合同签署生效后，基金管理人应向基金托管人提供资金划拨授权书（简称“授权书”），授权书中应包括被授权人的名单、电话、传真、预留印鉴和签字样本，规定基金管理人向基金托管人发送指令时基金托管人确认有权发送指令人员身份的方法。授权书由基金管理人加盖公章并由法定代表人或其授权代表签署，若由授权代表签署，还应附上法定代表人的授权书。基金托管人在收到授权书当日向基金管理人确认。授权书须载明授权生效日期，授权书自载明的生效日期开始生效。基金托管人收到授权书的日期晚于载明生效日期的，则自基金托管人收到授权书时生效。基金管理人和基金托管人对授权书负有保密义务，其内容不得向相关人员以外的任何人泄露。
（二）指令的内容
指令是在管理基金财产时，基金管理人向基金托管人发出的资金划拨及其他款项支付的指令。基金管理人发给基金托管人的指令应写明款项事由、指令的执行时间、金额、收款账户信息等，加盖预留印鉴并由被授权人签字或签章。
（三）指令的发送、确认和执行的时间及程序
指令由授权书确定的被授权人代表基金管理人用传真方式或发送电子扫描件方式向基金托管人发送。基金管理人有义务在发送指令后与托管人以电话的方式进行确认。基金托管人应指定不少于三个联系人，以三个联系人中任何一人确认该指令已成功接收之时视为送达。联系人若有变动，托管人必须及时更新。如果联系不上基金托管人指定的联络人，则传真以发出后的24小时视为对方收到。基金托管人依照授权书规定的方法确认指令有效后，方可执行指令。
对于被授权人依照授权书发出的指令，基金管理人不得否认其效力。基金管理人应按照相关法律法规以及本合同的规定，在其合法的经营权限和交易权限内发送划款指令，发送人应按照其授权权限发送划款指令。基金管理人在发送指令时，应为基金托管人留出执行指令所必需的时间。由基金管理人原因造成的指令传输不及时、未能留出足够划款所需时间，致使资金未能及时到账所造成的损失由基金管理人承担。除需考虑资金在途时间外，基金管理人还需为基金托管人留有2小时的复核和审批时间。在每个工作日的13：00以后接收基金管理人发出的银证转账划款指令的，基金托管人不保证当日完成划转流程；在每个工作日的14：30以后接收基金管理人发出的其他划款指令，基金托管人不保证当日完成在银行的划付流程。
基金托管人收到基金管理人发送的指令后，应对传真划款指令进行形式审查，验证指令的书面要素是否齐全、审核印鉴和签名是否和预留印鉴和签名样本相符，复核无误后依据本合同约定在规定期限内及时执行，不得延误。若存在异议或不符，基金托管人立即与基金管理人指定人员进行电话联系和沟通，并要求基金管理人重新发送经修改的指令。基金托管人可以要求基金管理人传真提供相关交易凭证、合同或其他有效会计资料，以确保基金托管人有足够的资料来判断指令的有效性。
基金管理人向基金托管人下达指令时，应确保托管资金账户及其他账户有足够的资金余额，对基金管理人在没有充足资金的情况下向基金托管人发出的指令，基金托管人有权拒绝执行，并立即通知基金管理人，基金托管人不承担因为不执行该指令而造成的损失。
（四）基金托管人依照法律法规暂缓、拒绝执行指令的情形和处理程序
基金托管人发现基金管理人发送的指令违反《基金法》、本合同或其他有关法律法规的规定时，不予执行，并应及时以书面形式通知基金管理人纠正，基金管理人收到通知后应及时核对，并以书面形式对基金托管人发出回函确认，由此造成的损失由基金管理人承担，所发生的收益归本基金财产所有。
（五）基金管理人发送错误指令的情形和处理程序
基金管理人发送错误指令的情形包括指令发送人员无权或超越权限发送指令及交割信息错误，指令中重要信息模糊不清或不全等。基金托管人在履行监督职能时，发现基金管理人的指令错误时，有权拒绝执行，并及时通知基金管理人改正。
（六）更换被授权人的程序
基金管理人撤换被授权人员或改变被授权人员的权限，必须提前至少一个工作日，使用传真方式或其他基金管理人和基金托管人认可的书面方式向基金托管人发出由基金管理人加盖公章并由法定代表人或其授权代表签署的被授权人变更授权书，并提供新被授权人签字样本，同时电话通知基金托管人，基金托管人收到变更授权书当日通过电话向基金管理人确认。被授权人变更授权书须载明新授权的生效日期。被授权人变更授权书自载明的生效时间开始生效。基金托管人收到变更授权书的日期晚于载明的生效日期的，则自基金托管人收到时生效。基金管理人在电话告知后三日内将被授权人变更通知的正本送交基金托管人。被授权人变更授权书生效后，对于已被撤换的人员无权发送的指令，或新被授权人员超权限发送的指令，基金管理人不承担责任，变更授权书生效前，对于管理人内部已被撤换的人员发送的指令，托管人执行的，托管人不承担任何责任。
（七）指令的保管
指令若以传真形式发出，则正本由基金管理人保管，基金托管人保管指令传真件。当两者不一致时，以基金托管人收到的投资指令传真件为准。
（八）相关责任
基金托管人正确执行基金管理人符合本合同约定、合法合规的划款指令，基金财产发生损失的，基金托管人不承担任何形式的责任。在正常业务受理渠道和指令规定的时间内，因基金托管人过错未能及时或正确执行符合本合同约定、合法合规的划款指令而导致基金财产受损的，基金托管人应承担相应的责任，但托管资金账户及其他账户余额不足或基金托管人如遇到不可抗力的情况除外。
如果基金管理人的划款指令存在事实上未经授权、欺诈、伪造或未能按时提供划款指令人员的预留印鉴和签字样本等非基金托管人原因造成的情形，只要基金托管人根据本合同相关规定验证有关印鉴与签名无误，基金托管人不承担因正确执行有关指令而给基金管理人或基金财产或任何第三人带来的损失，全部责任由基金管理人承担，但基金托管人未尽形式审核义务执行划款指令而造成损失的情况除外。
基金托管人发现基金管理人的投资运作违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反本合同时，应当及时通知基金投资者并通知基金管理人限期纠正，基金管理人收到通知后应及时核对，并以书面形式向基金托管人进行解释或举证。在限期内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。基金管理人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人应通知基金投资者。
基金托管人对基金财产的投资监督和检查自本合同生效之日起开始。

十三、交易及清算交收安排

（一）选择证券经纪机构的程序
基金管理人负责选择代理本基金财产证券买卖的证券经纪机构，并与其签订证券经纪合同，基金管理人、基金托管人和证券经纪机构可就基金参与证券交易的具体事项另行签订协议。
（二）投资证券后的清算交收安排
（1）本基金通过证券经纪机构进行的交易由证券经纪机构作为结算参与人代理本基金进行结算；本基金其他证券交易由基金托管人或相关机构负责结算。
（2）证券交易所证券资金结算
基金托管人、基金管理人应共同遵守中登公司制定的相关业务规则和规定，该等规则和规定自动成为本条款约定的内容。
基金管理人在投资前，应充分知晓与理解中登公司针对各类交易品种制定结算业务规则和规定。
证券经纪机构代理本基金财产与中登公司完成证券交易及非交易涉及的证券资金结算业务，并承担由证券经纪机构原因造成的正常结算、交收业务无法完成的责任；若由于基金管理人原因造成的正常结算业务无法完成，责任由基金管理人承担。
    （3）资金清算为场外投资的，基金托管人凭基金管理人指令和相关投资文件进行资金划拨。基金管理人应确保基金托管人在执行基金管理人发送的指令时，有足够的头寸进行交收。基金财产的资金头寸不足时，基金托管人有权拒绝基金管理人发送的划款指令。基金管理人在发送划款指令时应充分考虑基金托管人的划款处理所需的合理时间。如由于基金管理人的原因导致无法按时支付投资款项，由此造成的损失由基金管理人承担。
在资金头寸充足的情况下，基金托管人对基金管理人在正常业务受理渠道和指令规定的时间内发送的符合法律法规、本合同的指令不得拖延或拒绝执行。如由于基金托管人的原因导致基金财产无法按时支付投资款项，由此造成的损失由基金托管人承担，但托管资金账户余额不足或基金托管人遇到不可抗力的情况除外。
（4）对于任何原因发生的证券资金交收违约事件，相关各方应当及时协商解决。

十四、基金财产的估值和会计核算

（一）委托财产的估值
    l、基金资产总值
基金资产总值是指其所购买的各类证券、银行存款及利息、基金各项应收款以及其他投资产品和资产的价值总和。
    2、基金资产净值
基金资产净值是指基金资产总值减去负债后的净额。本基金资产净值保留到小数点后2位，小数点后第3位四舍五入。
    3、基金份额净值
基金份额净值是指计算日基金资产净值除以计算日基金份额后的价值。本基金份额净值保留到小数点后4位，小数点后第5位四舍五入。
    4、估值目的
基金财产估值目的是客观、准确地反映基金财产的价值。
    5、估值时间
基金管理人与基金托管人在基金终止日对基金财产进行估值核对。
    6、估值依据
估值应符合本合同、《证券投资基金会计核算业务指引》及其他法律、法规的规定，如法律法规未做明确规定的，参照证券投资基金的行业通行做法和本合同的规定处理。
 7、估值对象
基金所持有的全部资产及负债。
8、估值方法
 (1)委托贷款按照发放时的实际本金估值，利息等收益按实际到账金额入账。
 (2)银行存款所产生的利息在银行结息时记账。
 (3)相关法律法规以及监管部门另有新规定的，从其规定。
如何确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，资产管理人可根据具体情况与资产托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估值。
 9、估值错误的处理
基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保基金资产估值的准确性、及时性。当基金份额净值小数点后4位以内（含第4位）发生计算错误时，视为估值错误。
本合同的当事人应按照以下约定处理：
(1)估值错误类型
本基金运作过程中，如果由于基金管理人、基金托管人、证券交易所、注册登记机构、销售机构或基金投资者自身的过错造成估值错误，导致其他当事人遭受损失的，按如下估值错误处理原则和处理程序执行。
上述估值错误的主要类型包括但不限于：资料申报差错、数据传输差错、数据计算差错、系统故障差错、下达指令差错等。
自然灾害、突发事件、以及因技术原因引超的差错，若系同行业现有技术水平不能预见、不能避免、不能克服，则属不可抗力，由于不可抗力造成基金份额持有人的交易资料灭失或被错误处理或造成其他差错，因不可抗力原因出现差错的当事人不对其他当事人承担赔偿责任，但因该差错取得不当得利的当事人仍应负有返还不当得利的义务。
(2)估值错误处理原则
  A、如基金管理人或基金托管人发现基金资产估值违反本合同订明的估值方法、程序及相关法律法规的规定，导致基金份额净值小数点后4位以内（含第4位）发生计算错误时，应立即通知双方，共同查明原因，协商解决：
B、估值错误的责任人应当对由于该估值错误遭受损失的直接当事人的直接损失承担赔偿责任：估值错误的责任人对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，并且仅对估值错误的相关直接当事人负责，不对第三方负责：
C、因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务；
D、估值错误调整采用尽量恢复至假设束发生估值错误的正确情形的方式；
E、基金管理入和基金托管人由于各自技术系统设置而产生的净值计算尾差，以基金管理人计算结果为准；
F、基金管理人按水合同约定的估值办法进行估值时，所造成的误差不作为基金资产估值错误处理；
G、按法律法规规定的其他原则处理估值错误。
(3)估值错误处理程序
估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下：
A、基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予以纠正，通报基金托管人，并采取合理的措施防止损失进一步扩大；
B、当基金份额净值小数点后4位以内（含第4位）发生计算错误时，查明估值错误发生的原因，根据当事人协商的方法对因估值错误造成的损失进行评估；
C、根据估值错误处理原则或当事人协商的方法，对估值错误进行处理；
D、前述内容如法律法规或监管机关另有规定的，从其规定处理。
7、暂停估值的情形
(1)基金投资所涉及的证券交易场所遇法定节假日或因其他原因暂停营业时；
(2)因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金财产价值时；
(3)占基金相当比例的投资品种的估值出现重大转变，而基金管理人为保障基金投资者的利益，决定延迟估值的情形；
(4)中国证监会认定的其他情形。
（二）基金的会计政策
l、基金管理人为本基金的基金会计责任方：
2、基金的会计年度为公历年度的1月1日至12月31日；基金首次募集的会计年度按如下原则：如果本合同生效少于2个月，可以并入下一个会计年度；
3、基金核算以人民币为记账本位币，以人民币元为记账单位；
  4、会计制度执行国家有关会计制度：
  5、本基金独立建账、独立核算：
  6、基金管理人及基金托管人各自保留完整的会计账目、凭证并进行日常的会计审核按照有关规定编制基金会计报表。

十五、基金的费用与税收

（一）基金费用的种类
1、支付基金管理人管理费；
2、支付基金托管人托管费；
3、基金的证券交易费用及开户费用；
4、基金备案后与之相关的会计师费、律师费等中介服务机构费用；
5、银行账户的账户开户费、网银开户费、资金结算汇划费、账户维护费等；
6、按照国家有关规定和本合同约定，可以在基金资产中列支的其他费用。
（二）费用计提方法、计提标准和支付方式
1、管理费 
本基金不收取管理费。
2、托管费
基金的年托管费率为 0.10%。计算方法如下：
H＝E× 0.10%÷N
H：每日应计提的托管费
E：前一日的基金实收资本
N：当年天数
本基金的托管费自基金成立日起，每日计提，每次收到投资收益后3个工作日内由基金管理人向基金托管人发送划款指令，基金托管人复核无误后，从托管资金账户中一次性支付给基金托管人。
托管费收款账户：
户  名：abs有限责任公司
账  户：
开户行：
3、基金管理人的业绩报酬
本基金合同项下优先级份额进行收益分配时的年化收益率达到约定的预期收益率时，剩余收益100%计提为管理人的业绩报酬，在末次收益分配日一次性支付给管理人
业绩报酬由管理人负责计算并经托管人复核后，管理人向托管人发送划款指令，托管人根据管理人指令从基金财产中一次性支付给管理人。
4、上述（一）中所列其他费用根据有关法规及相关协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。
（三）不列入基金业务费用的项目
1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失。
2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用。
3、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。
（四）费用调整
基金管理人、基金托管人与基金份额持有人协商一致，可根据市场发展情况调整管理费率、托管费率。
（五）基金的税收
本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。基金份额持有人必须自行缴纳的税收，由基金份额持有人负责，基金管理人不承担代扣代缴或纳税的义务。

十六、基金的收益分配

（一）可供分配收益的构成
可供分配收益的构成为本基金的收入减去全部应由基金财产承担的税赋和费用之后，可向基金份额持有人分配的收益。
（二）收益分配原则
本基金收益分配应遵循下列原则：
1、自本基金成立之日起，每满三个月可进行收益分配，具体每个收益分配计算截止日期及分配安排由基金管理人根据基金收益情况确定。
2、对本基金优先级同一类别的基金份额持有人按其持有份额的实际运作天数、对应的预期收益率进行收益分配。其中，实际运作天数为该笔份额的初始运作日/上次基金收益分配计算截止日（含）至当期收益分配计算截止日（不含）的期间天数，初始运作日由管理人根据投资情况确定。
3、基金管理人均以本基金可供分配资金为限向基金投资者分配投资收益。
    4、基金管理人以货币资金的形式向基金投资者分配投资收益，收益分配时所发生的银行转账或其他手续费用由基金投资者自行承担；基金管理人于每个收益分配计算截止日后2个工作日内向基金托管人发送收益分配划款指令，基金托管人对管理人划款指令中每个投资者的收益分配明细不进行复核，根据管理人出具的划款指令在5个工作日内从基金财产中支付给基金投资者。
    5、基金投资者投资利益及本金的分配仅以基金终止时实际基金财产中货币形式财产为限进行，基金管理人不承诺投资收益，也不承诺基金财产不受损失；
6、法律法规或监管机构另有规定的从其规定。
（四）特别说明
本条关于“投资收益”、“预期收益”，“当期投资收益”、“当期预期投资收益”等的表述，并不意味着基金管理人保证各类基金投资者取得相应数额的投资收益，亦不意味着基金管理人保证基金财产不受损失。基金财产不足以支付优先级份额持有人预期投资收益及本金总和的，基金管理人仅有义务向基金返还已分配的收益，以实际可分配资产为限安排本基金进行分配，基金文件的约定，享有相应收益，承担相应损失。

十七、报告义务

（一）运作期报告 
1、基金管理人向基金份额持有人提供的报告种类、内容和提供时间
（1）基金净值
基金管理人每月将经基金托管人复核的上月最后一个交易日的基金份额净值以电话、信件或其它有效方式提交基金份额持有人，并在基金管理人网站公告。
（2）季度报告
基金管理人应当在每季度结束后15个工作日内，编制完成基金季度报告并经基金托管人复核，向基金份额持有人披露投资状况、投资表现、风险状况等信息。
基金管理人应当在每季度结束后15个工作日内，编制完成基金季度报告并经基金托管人复核，由基金托管人以书面通知基金份额持有人。
基金成立不足两个月以及基金合同终止的当季，基金管理人可以不编制当期季度报告。
（3）年度报告
基金管理人应当在每年度结束后三个月之内，编制完成基金年度报告并经基金托管人复核，向基金份额持有人披露投资状况、投资表现、风险状况等信息。
基金管理人应当在每年度结束后三个月内，编制完成基金年度报告并经基金托管人复核，由基金托管人以书面通知基金份额持有人。
基金成立不足三个月以及基金合同终止的当年，基金管理人可以不编制当期年度报告。
（4）临时报告
发生本合同约定的，可能影响客户利益的重大事项时，基金管理人须按照法律法规及中国证监会的有关规定，向基金托管人及基金份额持有人进行书面报告：
①投资经理发生变动；
②涉及基金管理人、基金财产、资产托管业务的诉讼；
③基金管理人、基金托管人、托管业务部门与本合同项下基金财产相关的行为受到监管部门的调查；
④基金管理人及其董事、总经理及其它高级管理人员、投资经理受到严重行政处罚；基金托管人的托管业务或托管业务部门负责人受到严重行政处罚；
⑤法律法规及中国证监会规定的其它事项。
2、报告披露途径及基金份额持有人信息查询方式
基金管理人根据法律法规及本合同应向基金份额持有人报告、通知、告知、披露的信息、报告、事项等，应按相关规定，通过基金管理人网站进行报告、通知和履行信息披露、告知义务。
基金管理人网站：
基金份额持有人可登陆基金管理人上述网站查询相关披露的信息。
（二）向基金业协会提供的报告
基金管理人、基金托管人应当根据法律法规、中国证监会和基金业协会的要求履行报告义务。

十八、风险揭示

基金投资可能面临下列各项风险，包括但不限于：
（一）法律和政策风险
 1、本基金募集的全部资金用于通过基金管理人指定的银行向XX有限公司发放委托贷款。
2、国家法律法规的变化，货币政策、财政政策、产业政策的调整，都可能影响项目公司的经营业绩，从而影响基金财产安全及收益。
3、经济运行具有周期性的特点，宏观经济运行状况和金融市场利率的波动等，均可能影响项目公司的资金成本和经营业绩，从而增加基金投资的风险。
（二）管理风险
在基金财产管理运作过程中，基金管理人的研究水平、投资管理水平直接影响基金财产的收益水平，如果基金管理人对经济形势和投资范围判断不准确、获取的信息不全、投资操作出现失误，都会影响基金财产的收益水平。
（三）利率风险
在本基金存续期间，国家可能调整存贷款利率。利率的变化直接影响项目资金成本，对项目公司的经营造成一定影响，从而影响本基金的投资收益。
（四）经营风险
项目公司可能因经营管理不善，利润减少，资产价值降低等原因无法保证充足的营业收入和现金流，从而影响本基金的投资利益。
（五）流动性风险
流动性风险可视为一种综合性风险，它是其他风险在较紧急财产管理和公司整体经营方面的综合体现。
在某些情况下某些投资品种的流动性不佳，由此可能影响到基金财产投资收益的实现。本基金不接受任何形式的赎回（包括违约赎回），对于投资者来说，具有一定的流动性风险。
（六）特定投资方法及基金所投资的特定投资对象可能引起的特定风险。
  1、本基金的投资方法为通过基金管理人指定的银行向项目方公司发放委托贷款，项目公司还款来源为公司的经营性收入。基金存续期间，项目公司可能发生违约、经营业绩下滑、破产清算等原因不能及时偿还委托贷款的本金及利息，导致基金资产受到损失。
  2、本基金发放委托贷款，由深圳市天海基业实业集团有限公司及项目方法定代表人为本次贷款提供连带责任担保。委托贷款项下的担保人有可能因为担保能力、是否及时履行担保义务等原因导致基金资产受到损失。
  3、如项目公司提前或者延期支付委托贷款的本息．本基金相应的将提前或延期终止，则基金将无法按照约定的时间及期限进行投资运作，基金投资者可能面临整体收益率低于预期收益率的风险。
如因国家相关税收政策发生变化，银行调整资金划汇费的金额，则可能降低投资者的预期收益。
（七）操作或技术风险
相关当事人在业务各环节操作过程中，因内部控制存在缺陷或者人为因素造成操作失误或违反操作规程等引致的风险，例如，越权违规交易、会计部门欺诈、交易错误、IT系统故障等风险。
在本基金的各种交易行为或者后台运作中，可能因为技术系统的故障或者差错而影响交易的正常进行或者导致基金投资者的利益受到影响，例如，越权违规交易、会计部门欺诈、交易错误、IT系统故障等风险。这种技术风险可能来自基金管理公司、注册登记机构、销售机构、证券注册登记机构等。
（八）基金本身面临的风险
  l、法律及违约风险
在本基金的运作过程中，因基金托管人等合作方违反国家法律规定或者相关合同约定而可能对基金财产带来风险。
 2、购买力风险
本基金的目的是基金财产的增值，如果发生通货膨胀，则投资所获得的收益可能会被通货膨胀抵消，从而影响到基金财产的增值。
 3、基金管理人不能承诺基金保本及收益的风险
基金利益受多项因素影响，包括市场价格波动、投资操作水平、国家政策变化等，基金既有盈利的可能，亦存在亏损的可能。根据相关法律法规规定，基金管理人不对基金的投资者作出保证本金及其收益的承诺。
4、基金终止的风险
如果发生本合同所规定的基金终止的情形，管理人将卖出基金财产所投资之全部品种，并终止基金，由此可能导致基金财产遭受损失。
（九）相关机构的经营风险
1、基金管理人经营风险
按照我国私募投资基金监管法律规定，虽基金管理人相信其本身将按照相关法律法规定进行营运及管理，但无法保证其本身可以永久维持符合监管法律和监管部门的要求。如在基金存续期间基金管理人无法继续经营基金业务，则可能会对基金产生不利影响。
 2、基金托管人经营风险
按照我国金融监管法律规定，基金托管人须获得中国证监会核准的证券投资基金托管资格方可从事托管业务。虽基金托管人相信其本身将按照相关法律的规定进行营运及管理，但无法保证其本身可以永久维持符合监管部门的金融监管法律。如在基金存续期间基金托管人无法继续从事托管业务，则可能会对基金产生不利影响。
（十）其他风险
战争、自然灾害等不可抗力因素的出现，将会严重影响金融市场的运行，可能导致资产的损失。金融市场危机、行业竞争、代理机构违约等超出基金管理人自身直接控制之外的风险，可能导致基金份额持有人利益受损。

十九、基金份额的非交易过户和冻结

（一）基金份额的非交易过户
非交易过户是指不采用申购、赎回等交易方式，将一定数量的基金份额按照一定的规则从某一基金份额持有人账户转移到另一基金份额持有人账户的行为。基金管理人只受理因继承、捐赠、司法执行、以及其他形式财产分割或转移引起的基金份额非交易过户，注册登记机构按照基金管理人受理的申请执行。
办理非交易过户业务必须提供注册登记机构规定的相关资料。符合条件的非交易过户申请自申请受理日起2个月内办理；申请人按注册登记机构规定的标准缴纳过户费用。
（二）基金份额的冻结
基金管理人只受理国家有权机关依法要求的基金份额冻结与解冻事项，注册登记机构按照基金管理人受理的申请执行。

二十、基金合同的成立、生效及签署

（一）合同的成立、生效
1、合同成立
本合同文本由基金管理人、基金托管人、基金投资者共同签署后合同即告成立。
2、合同生效
本合同生效应当同时满足如下条件：
（1）本合同经基金投资者、基金管理人与基金托管人合法签署；
（2）基金投资者认购或申购资金实际交付并经注册登记登记确认成功，基金投资者获得基金份额；
（3）本基金依法有效成立，对本合同各方具有法律效力。
本合同生效后，任何一方都不得单方解除。
（二）合同的签署
1、本合同的签署应当采用纸质合同的方式进行，由基金管理人、基金托管人、基金投资者共同签署。
2、基金投资者在签署合同后方可进行认购、申购。
（三）经注册登记确认有效的基金投资者认购、申购、赎回本基金的申请材料或数据电文和各推广机构出具的本基金认购、申购、赎回业务受理有关凭证等为本合同的附件，是本合同的有效组成部分，与本合同具有同等的法律效力。

二十一、基金合同的变更、终止

（一）非因法律、法规及有关政策发生变化的原因而导致合同变更时，可采用以下两种方式中的一种进行基金合同变更。
1、全体基金份额持有人、基金管理人和基金托管人协商一致后，可对本合同内容进行变更。
2、基金管理人、基金托管人首先就本合同拟变更事项达成一致。基金管理人就本合同变更事项在管理人网站发布征求意见公告。基金管理人须在公告后十五个工作日内以书面或电子方式向基金份额持有人发送合同变更征询意见函（或通知）。基金份额持有人应在征询意见函（或通知）指定的日期内按指定的形式回复意见。基金份额持有人不同意变更的，应在征询意见函（或通知）指定的日期内赎回本基金；基金份额持有人未在指定日期内回复意见或未在指定的日期内赎回本基金的，视为基金份额持有人同意合同变更。变更事项自征询意见函（或通知）指定的日期届满的次工作日开始生效，对合同各方均具有法律效力。
（二）法律法规或中国证监会的相关规定发生变化需要对本合同进行变更的，基金管理人可与基金托管人协商后修改基金合同，并由基金管理人按照本合同的约定向基金份额持有人披露变更的具体内容。
（三）对基金合同进行重大的变更、补充，基金管理人应当在变更或补充发生之日起5个工作日内向证券投资基金业协会报告。
（四）基金合同终止的情形包括下列事项：
1、基金管理人依法解散、被依法撤销或被依法宣告破产的；
2、基金托管人依法解散、被依法撤销或被依法宣告破产的；
3、经全体份额持有人、基金管理人和基金托管人协商一致决定终止的；
4、基金管理人根据基金运作、市场行情等情况决定终止的；
5、法律法规和本合同规定的其他情形。

二十二、清算程序

（一） 清算小组
(1) 自基金合同终止之日起30个工作日内成立清算小组。
(2) 清算小组成员由基金管理人、基金托管人等相关人员组成。清算小组可以聘用必要的工作人员。
(3) 清算小组负责基金清算资产的保管、清理、估价、变现和分配。清算小组可以依法以基金的名义进行必要的民事活动。
（二）清算程序
（1）基金合同终止后，由清算小组统一接管基金财产；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）对基金财产进行分配。
（三）清算费用
清算费用是指清算小组在进行基金财产清算过程中发生的所有合理费用，清算费用由清算小组优先从基金资产中支付。
（四）基金财产清算过程中剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金财产清算费用后，分配给基金份额持有人。
（五）清算未尽事宜
本合同中关于基金清算的未尽事宜以清算报告或基金管理人公告为准。

二十三、违约责任

（一）当事人违反本合同，应当承担违约责任，给合同其他当事人造成损失的，应当承担赔偿责任；如属本合同当事人双方或多方当事人的违约，根据实际情况，由违约方分别承担各自应负的违约责任；因共同行为给其他当事人造成损害的，应当承担连带赔偿责任。但是发生下列情况，当事人应当免责：
1、基金管理人及和/或基金托管人按照中国证监会的规定或当时有效的法律法规的作为或不作为而造成的损失等。
2、在没有故意或重大过失的情况下，基金管理人由于按照本合同规定的投资原则而行使或不行使其投资权而造成的损失等。
3、不可抗力。
（二）在发生一方或多方违约的情况下，在最大限度地保护基金份额持有人利益的前提下，本合同能够继续履行的应当继续履行。非违约方当事人在职责范围内有义务及时采取必要的措施，防止损失的扩大。没有采取适当措施致使损失进一步扩大的，不得就扩大的损失要求赔偿。非违约方因防止损失扩大而支出的合理费用由违约方承担。
（三）一方依据本合同向另一方赔偿的损失，仅限于直接损失。

二十四、法律适用和争议的处理

有关本合同的签署和履行而产生的任何争议及对本合同项下条款的解释，均适用中华人民共和国法律法规（为本合同之目的，在此不包括香港、澳门特别行政区及台湾地区法律法规），并按其解释。
各方当事人同意，因本合同而产生的或与本合同有关的一切争议，合同当事人应尽量通过协商、调解途径解决。经友好协商未能解决的，应提交深圳国际仲裁院,按提交申请当时有效的仲裁规则予以仲裁解决，仲裁裁决是终局的,对各方当事人均有约束力。除非仲裁庭另有裁决，仲裁费应由败诉一方负担。败诉方应赔偿胜诉方的律师费等支出。
争议处理期间，合同当事人应恪守各自的职责，继续忠实、勤勉、尽责地履行基金合同规定的义务，维护基金份额持有人的合法权益。

二十五、基金合同的效力

（一）基金合同是约定基金合同当事人之间权利义务关系的法律文件。基金份额持有人为法人的，本合同自基金份额持有人、基金管理人和基金托管人加盖公章或合同专用章以及双方法定代表人或授权代表签章或盖章之日起成立；基金份额持有人为自然人的，本合同自基金份额持有人本人签章或授权的代理人签章、基金管理人和基金托管人加盖公章或合同专用章以及双方法定代表人或授权代表签章之日起成立。
（二）本合同自生效之日起对基金份额持有人、基金管理人、基金托管人具有同等的法律约束力。
（三）本合同有效期为基金合同生效日至基金合同终止日。

二十六、其他事项

本合同如有未尽事宜，由合同当事人各方按有关法律法规和规定协商解决。
本合同一式叁份，基金管理人、基金投资者、基金托管人各执壹份，每份具有同等的法律效力。

（以下无正文）







 
（请基金份额持有人务必确保填写的资料正确有效，如因填写错误导致的任何损失，基金管理人和基金托管人不承担任何责任）
基金投资者请填写：
（一）基金投资者
1、自然人
姓名：                      
证件名称：身份证□、军官证□、护照□
证件号码：□□□□□□□□□□□□□□□□□□
2、法人或其他组织
名称：
营业执照号码：
组织机构代码证号码：
法定代表人或负责人：
（二）基金投资者账户
基金投资者认购、申购基金的划出账户与赎回基金的划入账户，必须为以基金投资者名义开立的同一个账户。特殊情况导致认购、申购和赎回基金的账户名称不一致时，基金份额持有人应出具符合相关法律法规规定的书面说明并提供相关证明。账户信息如下：
账户名称： 
账号：
开户银行名称：
（三）认购/申购金额
签署本合同之基金投资者，承诺认购/申购人民币                       万元（大写人民币               万元整）的本基金基金份额。
份额类型：□优先级A1   □优先级A2   □劣后级B
注：以上份额类型只能任选其一
 
（本页无正文，为《xxxxxwwwwww投资基金合同》的签署页。）

基金投资者：                       

自然人（签字）：              或           法人或其他组织（盖章）：                                  
 
                                      
                                          法定代表人或授权代表（签字）： 

签署日期：       年     月     日          签署日期：       年    月    日                              




基金管理人： 
法定代表人或授权代理人：         

签署日期：       年     月     日




基金托管人： 
法定代表人或授权代理人：                  

签署日期：       年     月     日



附件一
授权通知书
abs有限责任公司：
根据《xxxxxwwwwww投资基金基金合同》，我单位授权以下人员向贵司发送基金合同项下相关业务通知和指令。现将指令预留印鉴及有关人员签字样本及相应权限留给贵司，请在使用时进行表面一致性审查。上述被授权人在授权范围内向贵司发送指令的真实性、准确性及合法性由我单位负全部责任。本授权通知书期限同本基金存续期。
姓名	权限	签字样本	印章样本
			
			
			




预留印鉴	





                          
备注：


xxxx管理有限公司（公章）
法定代表人签字（签章）
                               
                         年       月     日
 
附件二
xxxxxwwwwww投资基金
划款指令
                                                        
编号：
划付时间：
金额大写：人民币        元整
金额小写：￥                
付款户名：                    
付款帐号：                    
付款银行：                    
收款户名：                             
收款帐号：                              
收款开户银行：                           
大额支付行号（非必填项）：
用途（25个汉字以内）：
附件：?      （张）	备注：
第三方存管专用	□银行结算账户转证券资金账户
□证券资金账户转银行结算账户
预留印鉴：
（以下为托管机构填写部分）
托管机构审核：




	备注：

附件三：
abs有限责任公司托管业务联系人名单
姓名	联系电话	手机号码	邮箱	岗位
				
				
				
				
证券交易数据专用接收电子邮箱：  
联 系 人： 
联系电话： 
联系地址：


xxxxxwwwwww投资基金联系人名单
传真电话：
岗位	姓名	分机	电子邮箱	手    机
协调人				
经办人				
				



