









XX基金
基金合同








基金投资者：
基金管理人：
基金托管人：海通证券股份有限公司

2016年
 
重要提示

本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动，投资者根据所持有的基金份额享受基金收益，同时承担相应的投资风险。本基金投资中的风险包括：因整体政治、经济、社会等环境因素对证券市场价格产生影响而形成的系统性风险，个别证券特有的非系统性风险，由于基金投资者退出基金产生的流动性风险，基金管理人在基金管理实施过程中产生的积极管理风险，本基金的特定风险等。
基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但投资者购买本基金并不等同于将资金作为存款存放在银行或其它存款类金融机构，基金管理人不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资有风险，基金管理人的过往业绩不代表未来业绩。

















目录

一、前言	2
二、释义	2
三、声明与承诺	4
四、基金的基本情况	5
五、基金的成立与备案	5
六、基金的认购、参与和退出	6
七、当事人及权利义务	10
八、基金份额的登记	15
九、基金的投资	15
十、投资经理的指定与变更	17
十一、基金的财产	17
十二、指令的发送、确认与执行	19
十三、交易及清算交收安排	22
十四、越权交易	23
十五、基金财产的估值和净值计算	24
十六、基金的费用与税收	29
十七、基金的收益分配	31
十八、信息披露义务	32
十九、风险揭示	32
二十、基金份额的非交易过户和冻结	34
二十一、基金合同的成立、生效及签署	34
二十二、基金合同的变更、终止	35
二十三、清算程序	36
二十四、违约责任	36
二十五、法律适用和争议的处理	37
二十六、基金合同的效力	38
二十七、其他事项	38
 
一、前言

订立本合同的目的、依据和原则：
1、订立本合同的目的是明确本合同当事人的权利义务、规范本基金的运作、保护基金投资者的合法权益。
2、订立本合同的依据是《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国证券投资基金法》（以下简称《基金法》）和《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》，《关于私募投资基金开户和结算有关问题的通知》，《私募投资基金监督管理暂行办法》,《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》，《私募投资基金信息披露管理办法》（以下简称“《信息披露办法》”），《沪港股票市场交易互联互通机制试点若干规定》，《上海证券交易所沪港通试点办法》及其他法律法规的有关规定。
3、订立本合同的原则是平等自愿、诚实信用、充分保护基金投资者的合法权益。
本合同是约定本合同当事人之间基本权利义务的法律文件，其他与本基金相关的涉及本合同当事人之间权利义务关系的任何文件或表述，均以本合同为准。本合同的当事人包括基金管理人、基金托管人和基金投资者。基金合同的当事人按照《基金法》、本合同及其他有关法律法规规定享有权利、承担义务。

二、释义

在本合同中，除上下文另有规定外，下列用语应当具有如下含义：
1、本合同：《XX基金合同》及对本合同的任何有效补充。
2、本基金：XX基金。
3、私募基金：以非公开方式向合格投资者募集资金设立的投资基金。
4、基金投资者：依法可以投资于私募基金的个人投资者、机构投资者。
5、基金管理人：XX公司。
6、基金托管人：海通证券股份有限公司。
7、注册登记机构：基金管理人或其委托办理私募基金份额注册登记业务的机构。本基金注册登记机构为XX。
8、中国证券投资基金业协会（简称“基金业协会”）：基金行业相关机构自愿结成的全国性、行业性、非营利性社会组织。
9、工作日：上海证券交易所和深圳证券交易所的正常交易日。
10、开放日：指非计划初始销售期间，基金管理人办理基金参与、退出业务的工作日。
11、T日：本基金在规定的时间内受理基金投资者参与、退出等业务申请的日期。
12、T+n日： T日后的第n个工作日，当n为负数时表示T日前的第n个工作日。
13、基金财产：基金投资者拥有合法处分权、基金管理人管理并由基金托管人托管的作为本合同标的的财产。
14、托管资金专门账户：基金托管人为基金财产在具有基金托管资格的商业银行开立的银行结算账户，用于基金财产中现金资产的归集、存放与支付，该账户不得存放其他性质资金。
15、销售结算资金归集账户：由基金管理人开立的，或基金管理人指定的，或基金管理人委托他人在具有基金托管资格的商业银行开立的，用于销售结算资金归集目的的银行结算账户。基金投资者认购、参与基金，应在募集期内将认购资金汇入该账户；基金投资者退出基金、基金管理人分红、或基金清算，应从该账户汇出资金。
16、证券账户：根据中国证监会有关规定和中国证券登记结算有限责任公司（下称“中登公司”）等相关机构的有关业务规则，由基金托管人为基金财产在中登公司上海分公司、深圳分公司开设的证券账户。
17、证券交易资金账户：基金管理人为基金在证券经纪机构下属的证券营业部开立的证券交易资金账户，用于基金财产证券交易结算资金的存管、记载交易结算资金的变动明细以及场内证券交易清算。证券交易资金账户按照“第三方存管”模式与托管资金专门账户建立一一对应关系，其资金密码由基金托管人管理，管理人不得使用或在未经托管人许可的情况下擅自修改，由基金托管人根据基金管理人有效划款指令通过银证转账的方式完成证券交易资金账户与托管资金专门账户间的资金划付。
18、期货交易资金账户：指基金管理人以本基金名义根据期货备忘录及中国期货保证金监控中心的要求，在期货经纪商处开立的用于存放本基金期货保证金的账户，其用途包括出入金、支付期货交易结算款和相关费用等，期货交易资金账户对应唯一的托管资金专门账户，其资金密码由基金托管人管理，管理人不得使用或在未经托管人许可的情况下擅自修改，由基金托管人根据基金管理人有效划款指令通过银期转账的方式完成期货交易资金账户与托管资金专门账户间的资金划付。
19、基金资产总值：本基金拥有的各类有价证券、银行存款本息及其他资产的价值总和。
20、基金资产净值：本基金资产总值减去负债后的价值。
21、基金份额净值：计算日基金资产净值除以计算日基金份额总数所得的数值。
22、基金资产估值：计算、评估基金资产和负债的价值，以确定本基金资产净值和基金份额净值的过程。
23、单个基金投资者单笔投资：某个基金投资者在募集期认购或开放期参与的某一笔基金份额。
24、募集期：指本基金的初始销售期限。
25、存续期：指本基金成立至清算之间的期限。
26、封闭期：指本基金存续期内不得参与或退出的期限。
27、认购：指在募集期间，基金投资者按照本合同的约定购买本基金份额的行为。
28、参与：指在基金开放日，基金投资者按照本合同的规定购买本基金份额的行为。
29、退出：指在基金开放日，基金投资者按照本合同的规定将本基金份额兑换为现金的行为。
30、违约退出：指基金投资者在非合同约定的退出开放日退出基金的行为。
31、代理销售机构：指符合中国证监会规定的条件，取得基金销售资格并接受基金管理人委托，代为办理本基金认购、参与、退出等业务的机构。
32、不可抗力：指本合同当事人不能预见、不能避免、不能克服的客观情况。

三、声明与承诺

（一）基金投资者声明其投资本基金的财产为其拥有合法所有权或处分权的资产，保证财产的来源及用途符合国家有关规定，保证不存在非法汇集他人资金投资私募基金的情形，保证有完全及合法的授权委托基金管理人和基金托管人进行该财产的投资管理和托管业务，保证没有任何其他限制性条件妨碍基金管理人和基金托管人对该财产行使相关权利且该权利不会为任何其他第三方所质疑；基金投资者声明已充分理解本合同全文，了解相关权利、义务，了解有关法律法规及所投资基金的风险收益特征，愿意承担相应的投资风险，本投资事项符合其业务决策程序的要求；基金投资者承诺其向基金管理人或代理销售机构提供的有关投资目的、投资偏好、投资限制和风险承受能力等调查问卷内容的基本情况真实、完整、准确、合法，不存在任何重大遗漏或误导。前述信息资料如发生任何实质性变更，应当及时书面告知基金管理人或代理销售机构。基金投资者承认，基金管理人、基金托管人未对基金财产的收益状况做出任何承诺或担保。
（二）基金管理人保证已在签订本合同前充分地向基金投资者说明了有关法律法规和相关投资工具的运作市场及方式，自行或委托代销机构采取问卷调查等方式，对投资者的风险识别能力和风险承担能力进行评估，同时向投资者揭示了相关风险。基金管理人承诺依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，不保证基金财产一定盈利，也不保证最低收益。
（三）基金托管人承诺依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则安全保管基金财产，并履行本合同约定的其他义务。

四、基金的基本情况

（一）基金的名称：XX基金。
（二）基金的运作方式：契约型开放式。
（三）基金的投资目标：本基金通过将基金投资者投入的资金加以集合运用，对资产进行专业化的管理和运用，谋求资产的稳定增值。
（四）基金的存续期限：XX年，或长期。自本基金成立之日起至X年以后的年度对日（不含本日）止，如该日为非工作日的，则顺延至下一工作日。
（五）基金份额的初始销售面值：人民币1.00元。
（六）基金的初始资产规模限制
本基金成立时委托财产的初始资产净值不得低于中国证监会、中国基金业协会等监管机构的相关规定。
（七）其他
除基金合同另有约定外，每份同类基金份额具有同等的合法权益。

五、基金的成立与备案

（一）基金的成立
本基金募集期结束后，基金管理人将全部募集资金划入托管资金专门账户。基金托管人核实资金到账情况，并向基金管理人出具资金到账通知书，基金成立。
基金管理人于基金成立时发布基金成立公告或书面通知。
认购款在基金成立前产生的利息在基金成立时转为基金资产。
（二）基金的备案
基金管理人在募集完毕后20个工作日内，向基金业协会办理基金备案手续。

六、基金的认购、参与和退出

（一）	认购、参与和退出的场所
本基金的销售机构包括直销机构（基金管理人）和基金管理人委托的代销机构。
基金投资者应当在销售机构办理基金销售业务的营业场所或按销售机构提供的其他方式办理基金份额的认购、参与和退出。基金管理人可根据情况变更或增减基金代销机构，并在基金管理人网站予以公告或书面通知基金投资者。
（二）	认购、参与和退出的时间
基金投资者可在募集期内的工作日认购本基金。募集期具体时间以基金管理人的公告或书面通知为准。
基金开放参与退出：
1、基金投资者在本基金封闭期内不得参与或退出本基金。
2、基金投资者可以在非封闭期内的开放日参与或（和）退出本基金。
本基金开放日为基金成立日起每个年度对日。
（三）出资方式及认缴期限
基金投资者认购、参与本基金，以现金缴纳。
基金投资者认购本基金，应在募集期内将认购资金汇入基金管理人开立或指定的用于销售结算资金归集目的的账户,账户信息如下：
账户名：海通证券股份有限公司ＴＡ外包账户
开户行：平安银行上海分行营业部
账号：
基金投资者参与本基金，应在参与有效期（T-n日至T日）内将参与资金汇入基金管理人指定账户。
基金投资者退出本基金或者基金终止，基金管理人应确保投资者退出资金返回到认（申）购资金打款账户，即同进同出。客户变更银行卡，或者非交易过户的，提供相关银行及第三方机构证明，可变更收款账户。
（四）认购、参与和退出的方式、价格及程序
1、基金投资者认购时，按照面值（人民币1.00元）认购，参与基金时，按照参与时的单位基金份额净值参与，以此基准计算基金份额。
2、基金投资者退出基金时，按照退出申请日单个基金投资者单笔投资基金份额净值计算退出金额。
3、基金认购、参与采用金额申请的方式，基金退出采用份额申请的方式。
4、基金投资者退出基金时，基金管理人按先进先出的原则，按基金投资者认购、参与基金份额的先后次序进行顺序退出。
（五）参与和退出申请的确认
基金管理人应以交易时间结束前受理有效参与和退出申请的开放日作为参与或退出申请日(T日)，在正常情况下，注册登记机构在T+1日内对该交易的有效性进行确认。份额得到有效确认后，由基金管理人向基金投资者出具份额确认书。若参与不成功，则参与款项退还给投资者。
（六）认购、参与和退出的金额限制
基金投资者首次认购、参与金额应不低于100万元人民币，在开放日内追加参与的，追加金额应为10万元人民币的整数倍。
基金投资者退出后持有的基金份额不得低于100万份，低于100万份时，基金管理人有权将该基金投资者剩余份额做强制退出处理。
（七）认购、参与和退出的费用
1、认购、参与费用
本基金无认购、参与费用。
2、退出费用
本基金无退出费用。
3、违约退出费用
本基金无违约退出费用。
（八）认购、份额与退出金额的计算方式
1、认购份额计算
认购份额=认购金额÷面值
认购份额保留到小数点后2位，小数点后第3位四舍五入。
2、参与份额计算
参与份额=参与金额÷参与时单位基金份额净值
参与份额保留到小数点后2位，小数点后第3位四舍五入。
3、退出金额计算
退出金额=退出份数×退出价格
退出价格为退出申请日单个基金投资者单笔投资基金份额净值。
退出金额保留到小数点后2位，小数点后第3位四舍五入。
（九）参与和退出的预约申请方式
1、直销预约程序（如管理人委托代销而非直销，可删除本节）
（1）基金投资者拟于开放日（T日）参与基金时，应于T-4日至T日之间填写基金管理人提供的申请表进行参与预约登记，并将申请表以传真、扫描后发送电子邮件或者邮寄的方式送达基金管理人处。预约登记成功以基金投资者已签署基金合同并且参与资金到达销售结算资金归集账户为准，或基金管理人认可的其他方式。若基金投资者未在上述要求时间内参与预约登记成功，则基金投资者本开放日的参与申请为无效申请。
基金投资者于T日前将参与资金汇入销售结算资金归集账户的，参与资金在销售结算资金归集账户产生的利息计入基金资产。
（2）基金投资者拟于开放日（T日）退出基金时，应于T-9日至T-5日之间填写基金管理人提供的申请表进行退出预约登记，并将申请表以传真、扫描后发送电子邮件或者邮寄的方式送达基金管理人处。预约登记成功以基金管理人收到申请表并经基金管理人确认为准，或基金管理人认可的其他方式。若基金投资者未在上述要求时间内退出预约登记成功，则该基金投资者在本开放日的退出申请为无效申请。
2、代销预约程序（如管理人直销而非代销，可删除本节）
基金投资者通过代销机构参与、退出本基金时，预约程序以基金管理人和代销机构约定的方式为准。
（十）拒绝或暂停参与、暂停退出的情形及处理
1、在如下情形下，基金管理人可以拒绝接受基金投资者的参与申请：
（1）根据市场情况，基金管理人无法找到合适的投资品种，或其他可能对基金业绩产生负面影响，从而损害现有基金投资者的利益的情形；
（2）因基金持有的某个或某些证券进行权益分派等原因，使基金管理人认为短期内接受参与可能会影响或损害现有基金投资者利益的情形；
（3）基金管理人认为接受某笔或某些参与申请可能会影响或损害其他基金投资者利益的情形；
（4）基金存续期间，基金投资者数量应不超过于200人，基金管理人接受部分基金投资者参与后将导致本基金投资者数量超过200人的情形。
（5）法律法规规定或经中国证监会认定的其他情形。
基金管理人决定拒绝接受某些基金投资者的参与申请时，参与款项将退回基金投资者账户。
2、在如下情形下，基金管理人可以暂停接受基金投资者的参与申请：
（1）因不可抗力导致无法受理基金投资者的参与申请的情形；
（2）证券交易场所交易时间临时停市，导致基金管理人无法计算当日基金资产净值的情形；
（3）发生本合同规定的暂停基金资产估值的情形；
（4）法律法规规定或经中国证监会认定的其他情形。
基金管理人决定暂停接受全部或部分参与申请时，应当以公告或书面通知的形式告知基金投资者。在暂停参与的情形消除时，基金管理人应及时恢复参与业务的办理并以公告的形式告知基金投资者。
3、在如下情形下，基金管理人可以暂停接受基金投资者的退出申请：
（1）因不可抗力导致基金管理人无法支付退出款项的情形；
（2）证券交易场所交易时间临时停市，导致基金管理人无法计算当日基金资产净值的情形；
（3）发生本合同规定的暂停基金资产估值的情形；
（4）法律法规规定或经中国证监会认定的其他情形。
发生上述情形之一的，基金管理人应当以公告或书面通知形式告知基金投资者。已接受的退出申请，基金管理人应当足额支付；如暂时不能足额支付，应当按单个退出申请人已被接受的退出金额占已接受的退出总金额的比例将可支付金额分配给退出申请人，其余部分在后续工作日予以支付。
在暂停退出的情况消除时，基金管理人应及时恢复退出业务的办理并以公告或书面通知形式告知基金投资者。
（十一）巨额退出的认定及处理方式
1、巨额退出的认定
单个开放日中，本基金需处理的退出申请总份额超过本基金上一工作日基金总份额的20%时，即认为本基金发生了巨额退出。
2、巨额退出的处理方式
如开放日提出的退出申请构成巨额退出，基金管理人可根据情况适当延长退出款项支付时间，最长不应超过30个工作日。延迟支付退出款项的退出价格为基金投资者申请退出开放日的单个基金投资者单笔投资基金份额净值。延期支付的退出款项不支付利息。
如基金管理人暂时不能足额支付所有退出款项，应当按单个退出申请人的退出金额占退出总金额的比例将可支付金额分配给退出申请人，其余部分在后续工作日予以支付。
3、巨额退出的通知：当发生巨额退出并且基金管理人决定延迟支付退出款项时，基金管理人应当以公告或书面通知的方式通知基金投资者。

七、当事人及权利义务

（一）基金投资者
1、基金投资者概况
基金投资者签署本合同，履行出资义务并取得基金份额，符合规定的私募基金合格投资者的下列条件，即成为本基金投资者。
1）具备相应风险识别能力和风险承担能力，投资于单只私募基金的金额不低于100万元的单位和个人：
    2）净资产不低于1000万元的单位；
    3）金融资产不低于300万元或者最近三年个人年均收入不低于50万元的个人。
上述金融资产包括银行存款、股票、债券、基金份额、资产管理计划、银行理财产品、信托计划、保险产品、期货权益等。
    4）下列投资者视为合格投资者：
   a.社会保障基金、企业年金等养老基金，慈善基金等社会公益基金；
   b.依法设立并在基金业协会备案的投资计划；
   c.投资于所管理私募基金的私募基金管理人及其从业人员；
   d.中国证监会规定的其他投资者。
2、基金投资者数量
基金投资者数量为不超过200人（法人/非法人）
以合伙企业、契约等非法人形式，通过汇集多数投资者的资金直接或者间接投资于私募基金的，管理人或代销机构应当穿透核查最终投资者是否为合格投资者，并合并计算投资者人数。但是，符合本条上一款第a、b、d项规定的投资者投资私募基金的，不再穿透核查最终投资者是否为合格投资者和合并计算投资者人数。
3、基金投资者的权利
（1）分享基金财产收益；
（2）参与分配清算后的剩余基金财产；
（3）按照本合同的约定参与和退出基金；
（4）监督基金管理人及基金托管人履行投资管理和托管义务的情况；
（5）按照本合同约定的时间和方式获得基金的运作信息资料；
（6）基金设定为均等份额，除基金合同另有约定外，基金投资者持有的每份基金份额具有同等的合法权益。
（7）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他权利。
4、基金投资者的义务
（1）遵守本合同；
（2）交纳购买基金份额的款项及规定的费用；
（3）在持有的基金份额范围内，承担基金亏损或者终止的有限责任；
（4）及时、全面、准确地向基金管理人告知其投资目的、投资偏好、投资限制和风险承受能力等基本情况，并向管理人或代销机构书面承诺符合私募基金合格投资者；承诺其资质、资金来源、投资行为没有任何法律法规、已生效或即将生效的合同、协议、承诺等方面的障碍，并于此承诺就其违反本款规定给基金管理人、基金托管人造成的损失承担全面、及时、恰当的赔偿责任；
（5）向基金管理人或销售机构提供法律法规规定的信息资料及身份证明文件，配合基金管理人或其销售机构就基金投资者风险承受能力、反洗钱等事项进行的尽职调查；
（6）不得违反本合同的规定干涉基金管理人的投资行为；
（7）不得从事任何有损基金及其他基金投资者、基金管理人管理的其他资产及基金托管人托管的其他资产合法权益的活动；
（8）按照本合同的约定缴纳管理费、托管费、业绩报酬以及因基金财产运作产生的其他费用；
（9）确保投资资金来源合法，不得非法汇集他人资金投资私募基金；
（10）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他义务。
（二）基金管理人
1、基金管理人概况
名称：XXX公司
住所：XXX
法定代表人：XX
联系电话：XXX
传真：XXX
电子邮箱:XXX
2、基金管理人的权利
（1）按照本合同的约定，独立管理和运用基金财产；
（2）依照本合同的约定，及时、足额获得基金管理人报酬；
（3）依照有关规定行使因基金财产投资所产生的权利；
（4）根据本合同及其他有关规定，监督基金托管人；对于基金托管人违反本合同或有关法律法规规定的行为，对基金财产及其他当事人的利益造成重大损失的，应当及时采取措施制止，并报告中国证监会、中国基金业协会等监管机构。
（5）自行销售或者委托有基金销售资格的机构销售基金，制定和调整有关基金销售的业务规则，并对销售机构的销售行为进行必要的监督；
（6）自行担任或者委托其他注册登记机构办理注册登记业务，委托其他注册登记机构办理注册登记业务时，对注册登记机构的代理行为进行必要的监督和检查；
（7）基金管理人有权根据市场情况对本基金的总规模、单个基金投资者首次认购、参与金额、每次参与金额及持有的本基金总金额限制进行调整；
（8）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他权利。
3、基金管理人的义务
（1）根据基金业协会要求进行登记，并办理基金的备案手续；
（2）按规定开设或指定基金的销售结算资金归集账户；按证券、期货备忘录开设和注销基金的证券交易资金账户、期货交易资金账户等投资所需账户。
（3）自本合同生效之日起，按照诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产；
（4）配备足够的具备基金从业资格与专业能力的人员进行投资分析、决策，以专业化的经营方式管理和运作基金财产；
（5）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，保证所管理的基金财产与其管理的其他基金财产和基金管理人的固有财产相互独立，对所管理的不同财产分别管理、分别记账；
（6）除依据法律法规、本合同及其他有关规定外，不得为基金管理人及任何第三人谋取利益，不得委托第三人运作基金财产；
（7）办理或者委托其他注册登记机构代为办理基金份额的注册登记事宜；
（8）按照本合同的约定接受基金投资者和基金托管人的监督；
（9）以基金管理人的名义，代表基金投资者利益行使诉讼权利或者实施其他法律行为；
（10）根据法律法规和本合同的规定，编制基金年度报告等报告，并向基金投资者进行披露；
（11）计算基金份额净值、单个基金投资者单笔投资基金份额净值，并向基金投资者进行披露；
（12）进行基金会计核算；
（13）保守商业秘密，不得泄露基金的投资计划、投资意向等，监管机构另有规定的除外；
（14）保存基金资产管理业务活动的全部会计资料，并妥善保存有关的合同、协议、交易记录及其他相关资料；
（15）公平对待所管理的不同财产，不得从事任何有损基金财产及其他当事人利益的活动；
（16）自主履行或委托销售机构履行反洗钱管理的相关义务；
（17）不参与非法配资活动。除经中国证监会批准外，未参与其他客户或第三方融资、融券等相关事宜；未参与场外配资活动。
（18）未参与内幕交易、操纵市场、规避信息披露义务及其他不正当交易的活动等；未为其他外部机构或者个人非法从事证券活动提供便利；不存在与海通证券进行利益输送或者商业贿赂的情况；不存在其他违法违规行为。
    （19）严禁管理人或本基金代理销售机构在营销过程中利用托管人声誉就本产品资金安全性、本产品盈利能力等方面向委托人做出任何承诺，如托管人通过任何途径知悉有此情形，本合同自动作废，项目终止，由此产生的委托人、托管人损失由管理人承担。
（20）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他义务。
（三）基金托管人
1、基金托管人概况
名称：海通证券股份有限公司
住址：上海市黄浦区广东路689号第30层第3002室单元
法定代表人：王开国
联系人： 
联系电话：021-23219000
传真：021-23219100
2、基金托管人的权利
（1）按照本合同的约定，及时、足额获得托管费；
（2）根据本合同及其他有关规定，监督基金管理人对基金财产的投资运作，对于基金管理人违反本合同或有关法律法规规定的行为，对基金财产及其他当事人的利益造成重大损失的情形，有权报告中国证监会、基金业协会等监管机构并采取必要措施；
（3）按照本合同的约定，依法保管基金财产；
（4）除法律法规另有规定的情况外，基金托管人对因基金管理人过错造成的基金财产损失不承担责任；
（5）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他权利。
3、基金托管人的义务
（1）安全保管基金财产；
（2）设立专门的托管部门，具有符合要求的营业场所，配备足够的、合格的熟悉基金托管业务的专职人员，负责财产托管事宜；
（3）对所托管的不同基金财产分别设置账户，确保基金财产的完整与独立；
（4）除依据法律法规、本合同及其他有关规定外，不得为基金托管人及任何第三人谋取利益，不得委托第三人托管基金财产；
（5）按规定开设和注销基金的托管资金专门账户、证券账户等账户；
（6）复核基金份额净值；
（7）复核基金年度报告，并将复核结果书面通知基金管理人；
（8）按照本合同的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；
（9）按照法律法规及监管机构的有关规定，保存基金资产管理业务活动有关的合同、协议、凭证等文件资料；
（10）公平对待所托管的不同基金财产，不得从事任何有损基金财产及其他当事人利益的活动；
（11）保守商业秘密。除法律法规、本合同及其他有关规定另有要求外，不得向他人泄露；
（12）根据法律法规及本合同的规定监督基金管理人的投资运作，基金托管人发现基金管理人的投资指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反本合同约定的，应当拒绝执行，立即通知基金管理人；基金托管人发现基金管理人依据交易程序已经生效的投资指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反本合同约定的，应当立即通知基金管理人；
（13）国家有关法律法规、监管机构及本合同规定的其他义务。

八、基金份额的登记

（一）本基金份额的注册登记业务指本基金的登记、存管、清算和交收业务，具体内容包括基金投资者账户管理、份额注册登记、清算及交易确认、收益分配、建立并保管基金客户资料表等。
（二）本基金的注册登记业务由基金管理人或基金管理人委托的其他机构办理。基金管理人委托其他机构代为办理本基金注册登记业务的，应当与有关机构签订委托代理协议，并列明代为办理基金份额登记机构的权限和职责。
（三）注册登记机构履行如下职责：
1、建立和保管基金投资者账户资料、交易资料、基金客户资料表等，并将客户资料表提供给基金管理人。
2、配备足够的专业人员办理本基金的注册登记业务。
3、严格按照法律法规和本基金合同规定的条件办理本基金的注册登记业务。
4、严格按照法律法规和本基金合同规定计算业绩报酬，并提供交易信息和计算过程明细给基金管理人。
5、收益分配以及基金份额变动的计算
6、接受基金管理人的监督。
7、按照法律法规的要求，保存基金投资者资料表及相关的参与和退出等业务记录。
8、对基金投资者的账户信息负有保密义务，因违反该保密义务对基金投资者或基金带来的损失，须承担相应的赔偿责任，但法律法规或监管机构另有规定的除外。
9、按本基金合同，为基金投资者提供基金收益分配等其他必要的服务。
10、在法律法规允许的范围内，制定和调整注册登记业务的相关规则。
11、法律法规规定的其他职责。
（四）注册登记机构履行上述职责后，有权取得行政服务费。
（五）基金管理人依法应承担的注册登记职责不因委托而免除。

九、基金的投资

（一）投资目标（管理人填写）：本基金通过将基金投资者投入的资金加以集合运用，对资产进行专业化的管理和运用，谋求资产的稳定增值。
（二）投资范围（管理人填写）： 投资于国内证券交易所挂牌交易的A股股票、可转换债券、开放式基金以及封闭式基金（含ＥＴＦ基金和ＬＯＦ基金，但只可进行ETF和LOF的场内买卖，不可以进行场外申购、赎回等套利交易 ）、货币市场基金、国债、央票及银行存款等投资种类，如法律法规规定管理人需取得特定资质后方可投资某产品，则管理人须在获得相应资质后开展此项业务。
如法律法规和监管机构以后允许本基金投资其他证券市场或者其他品种，资产管理计划投资管理人在履行适当程序后，可以相应调整本基金的投资范围、投资比例规定。
对投资范围的监督：资产托管人根据法律法规及本合同之约定在投资监督系统可观测范围内对投资范围进行监督。
（三）投资策略（管理人填写）：本基金为主动型股票基金，采取适度灵活的资产配置策略，在配置高成长型公司股票的基础上，配合风控措施择机加入债券类资产以降低风险 。本基金是较高预期收益、较高预期风险的产品，其预期收益与风险高于混合基金、债券基金与货币市场基金。
（四）投资限制（管理人填写）
本基金财产的投资组合应遵循以下限制：
1.本基金参与新股，申报的金额不超过基金的现金总额，申报的数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
2、法律法规、中国证监会以及本合同规定的其他投资限制。
由于包括但不限于证券、期货市场波动、上市公司合并、组合规模变动等基金管理人之外的原因导致的投资比例不符合本合同约定的投资限制或投资禁止政策，为被动超标。发生上述情形时，基金管理人应在发生不符合法律法规或投资政策之日起的 10个工作日内调整完毕，以满足法律法规及投资政策的要求。法律法规另有规定的从其规定。
若法律法规或监管部门取消上述限制，履行适当程序后，本基金投资可不受上述规定限制。以后如有法律法规或监管机构允许的其他计划投资品种，投资比例将遵从法律法规或监管机构的规定。
对投资限制内容的监督：资产托管人根据法律法规及本合同之约定在投资监督系统可观测范围内对投资限制内容进行监督。
（五）投资禁止行为（管理人填写）
本基金财产禁止从事下列行为：
1、违反规定向他人贷款或提供担保；
2、从事承担无限责任的投资；
3、从事内幕交易、操纵证券价格及其他不正当的证券交易活动；
4、法律法规、中国证监会以及本合同规定禁止从事的其他行为。
对投资禁止行为的监督：资产托管人根据法律法规及本合同之约定在投资监督系统可观测范围内对投资禁止行为进行监督。
（六）基金管理人可运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者与其有其他重大利害关系的公司发行的证券或承销期内承销的证券，但需要遵循基金投资者利益优先的原则、防范利益冲突。

十、投资经理的指定与变更
（一）	投资经理的指定
委托财产投资经理由基金管理人负责指定。
基金管理人可以根据需要变更投资经理，投资经理变更后，基金管理人应及时通知基金投资者及基金托管人。
本基金投资经理为（管理人填写）
投资经理简历
（管理人填写）
（二）投资经理的变更
基金管理人可根据业务需要变更投资经理，并在变更后及时告知基金投资者。（基金管理人在其网站、销售机构网站公告或书面通知基金投资者前述事项即视为履行了告知义务）。

十一、基金的财产

（一）基金财产的保管与处分
1、基金财产独立于基金管理人、基金托管人的固有财产，并由基金托管人保管。基金管理人、基金托管人不得将基金财产归入其固有财产。基金托管人对实际交付并控制下的基金财产承担保管职责，对于非基金托管人保管的财产不承担责任。
2、除本款第3项规定的情形外，基金管理人、基金托管人因基金财产的管理、运用或者其他情形而取得的财产和收益，归基金财产。
3、基金管理人、基金托管人可以按照本合同的约定收取托管费、业绩报酬以及本合同约定的其他费用。基金管理人、基金托管人以其固有财产承担法律责任，其债权人不得对基金财产行使请求冻结、扣押和其他权利。基金管理人、基金托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原因进行清算的，基金财产不属于其清算财产。
4、基金财产产生的债权，不得与基金管理人、基金托管人固有财产的债务相互抵销。非因基金财产本身承担的债务，基金管理人、基金托管人不得主张其债权人对基金财产强制执行。上述债权人对基金财产主张权利时，基金管理人、基金托管人应明确告知基金财产的独立性。
（二）基金财产相关账户的开立和管理
基金托管人按照规定开立基金财产的资金账户、证券账户，基金管理人应给予必要的配合。证券账户等投资所需的持有人名称应当符合证券登记结算机构等机构的有关规定。证券账户存续期限应当符合证券登记结算机构等机构的有关规定。
1、基金募集期间的账户开立及管理
（1）基金初始销售期间募集的资金应存于“基金销售结算资金归集账户”。该账户由基金管理人开立或指定，并由基金管理人管理或委托销售机构管理。
（2）基金初始销售期满或停止初始销售时，初始销售后的基金金额、基金投资者人数符合相关法律法规的有关规定后，基金管理人将属于基金财产的全部资金划入基金托管人开立的托管资金专门账户。
（3）若基金初始销售期限届满，未能达到基金合同生效的条件，由基金管理人按规定办理退款等事宜。
2、托管资金专门账户的开立和管理
（1）基金托管人可以基金的名义在商业银行开立基金的资金账户，具体账户名称以实际开立账户为准，并根据基金管理人合法合规的指令办理资金收付。本基金的银行预留印鉴由基金托管人刻制、保管和使用。托管人为本托管资金专门账户开立网上银行，网上银行的电子密钥和密码由托管人保管和使用。
（2）托管资金专门账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金托管人和基金管理人不得假借本基金的名义开立任何其他资金账户；亦不得使用基金的任何账户进行本基金业务以外的活动。除法律法规另有规定外，管理人、托管人、基金投资者均不得采取使得该账户无效的任何行为。
（3）托管资金专门账户的开立和管理应符合银行业监督管理机构的有关规定。
3、基金证券账户的开立和管理
（1）基金托管人在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司、深圳分公司为基金开立基金证券账户，具体账户名称以实际开立账户为准。
（2）基金证券账户的开立和使用，仅限于满足开展本基金业务的需要。基金托管人和基金管理人不得出借或未经对方同意擅自转让基金的任何证券账户，亦不得使用基金的任何账户进行本基金业务以外的活动。
（3）基金证券账户的开立和证券账户卡的保管由基金托管人负责，账户资产的管理和运作由基金管理人负责。
（4）若相关监管机构在本合同生效日之后允许基金从事其他投资品种的投资业务，涉及相关账户的开立、使用的，若无相关规定，则基金托管人比照上述关于账户开立、使用的规定执行。
（5）基金证券账户的持有人名称应当符合证券登记结算机构的有关规定。
4、证券交易资金账户的开立和管理
证券交易资金账户是以基金名义在基金管理人所选择的证券公司的下属营业机构开立的，基金管理人、证券经纪商应协助托管人将该账户与托管资金专门账户建立第三方存管关系，如因管理人、证券经纪商原因致使对应关系无法建立，托管人不承担任何责任。
在本合同有效期内，管理人应将证券交易资金账户资金密码交付托管人保管与使用。由基金托管人根据基金管理人有效划款指令通过银证转账的方式完成证券交易资金账户与托管资金专门账户间的资金划付。管理人不得使用资金密码。未经托管人同意，管理人不得修改资金密码或注销该证券交易资金账户。
5、期货账户的开立和管理
（1）基金管理人应当代表本基金，按照中国期货保证金监控中心及期货备忘录的要求，开立期货交易资金账户，在上海期货交易所、大连商品交易所、郑州商品交易所和中国金融期货交易所获取交易编码。期货交易资金账户名称及交易编码对应名称应按照有关规定设立。
（2）本基金的管理人授权托管人选择具有期货保证金存管资格的商业银行办理相关银期转账业务。
（3）在本合同有效期内，管理人应将期货交易资金账户的资金密码交付托管人保管与使用。由基金托管人根据基金管理人有效划款指令通过银期转账的方式完成期货交易资金账户与托管资金专门账户间的资金划付。管理人不得使用资金密码。未经托管人同意，管理人不得修改资金密码或注销该期货交易资金账户。
6、其他账户的开立和管理
（1）因业务发展需要而开立的其他账户，可以根据法律法规和基金合同的规定，由基金管理人负责开立。新账户按有关规定使用并管理。
（2）法律法规等有关规定对相关账户的开立和管理另有规定的，从其规定办理。

十二、指令的发送、确认与执行

（一）基金管理人对发送指令人员的书面授权
基金管理人应向基金托管人提供资金划拨授权书（简称“授权书”），授权书中应包括被授权人的名单、电话、传真、预留印鉴和签字样本，规定基金管理人向基金托管人发送指令时基金托管人确认有权发送指令人员身份的方法。授权书由基金管理人加盖公章并由法定代表人或其授权代表签署，若由授权代表签署，还应附上法定代表人的授权书。基金托管人在收到授权书当日向基金管理人确认。授权书须载明授权生效日期，授权书自载明的生效日期开始生效。基金托管人收到授权书的日期晚于载明生效日期的，则自基金托管人收到授权书时生效。基金管理人和基金托管人对授权书负有保密义务，其内容不得向相关人员以外的任何人泄露。
（二）指令的内容
指令是在管理基金财产时，基金管理人向基金托管人发出的资金划拨及其他款项支付的指令。基金管理人发给基金托管人的指令应写明款项事由、指令的执行时间、金额、收款账户信息等，加盖预留印鉴并由被授权人签字或签章，并按照托管人要求向托管人提供加盖管理人预留印鉴的相关附件，如合同各方已签字盖章完成的信托计划合同、资产管理计划合同等与本基金投资品种有关的合同协议等。
（三）指令的发送、确认和执行的时间及程序
指令由授权书确定的被授权人代表基金管理人用传真方式或其他基金管理人和基金托管人认可的方式向基金托管人发送。基金管理人有义务在发送指令后与托管人以电话的方式进行确认。传真以获得收件人（基金托管人）确认该指令已成功接收之时视为送达。因基金管理人未能及时与基金托管人进行指令确认，致使资金未能及时到账所造成的损失，基金托管人不承担责任。基金托管人依照授权书规定的方法确认指令有效后，方可执行指令。
对于被授权人依照授权书发出的指令，基金管理人不得否认其效力。基金管理人应按照相关法律法规以及本合同的规定，在其合法的经营权限和交易权限内发送划款指令，发送人应按照其授权权限发送划款指令。基金管理人在发送指令时，应为基金托管人留出执行指令所必需的时间。由基金管理人原因造成的指令传输不及时、未能留出足够划款所需时间，致使资金未能及时到账所造成的损失由基金管理人承担。除需考虑资金在途时间外，基金管理人还需为基金托管人留有2小时的复核和审批时间。在每个工作日的13：00以后接收基金管理人发出的银证转账、银期转账划款指令的，基金托管人不保证当日完成划转流程；在每个工作日的14：30以后接收基金管理人发出的其他划款指令，基金托管人不保证当日完成在银行的划付流程。
基金托管人收到基金管理人发送的指令后，应对传真划款指令进行形式审查，验证指令的书面要素是否齐全、审核印鉴和签名是否和预留印鉴和签名样本相符，复核无误后依据本合同约定在规定期限内及时执行，不得延误。若存在异议或不符，基金托管人立即与基金管理人指定人员进行电话联系和沟通，并要求基金管理人重新发送经修改的指令。基金托管人可以要求基金管理人传真提供相关交易凭证、合同或其他有效会计资料，以确保基金托管人有足够的资料来判断指令的有效性。
基金管理人向基金托管人下达指令时，应确保托管资金专门账户及其他账户有足够的资金余额，对基金管理人在没有充足资金的情况下向基金托管人发出的指令，基金托管人有权拒绝执行，并立即通知基金管理人，基金托管人不承担因为不执行该指令而造成的损失。
（四）基金托管人依照法律法规暂缓、拒绝执行指令的情形和处理程序
基金托管人发现基金管理人发送的指令违反《基金法》、本合同或其他有关法律法规的规定时，不予执行，并应及时以书面形式通知基金管理人纠正，基金管理人收到通知后应及时核对，并以书面形式对基金托管人发出回函确认，由此造成的损失由基金管理人承担。
（五）基金管理人发送错误指令的情形和处理程序
基金管理人发送错误指令的情形包括指令发送人员无权或超越权限发送指令及交割信息错误，指令中重要信息模糊不清或不全等。基金托管人在履行监督职能时，发现基金管理人的指令错误时，有权拒绝执行，并及时通知基金管理人改正。
（六）更换被授权人的程序
基金管理人撤换被授权人员或改变被授权人员的权限，必须提前至少一个工作日，使用传真方式或其他基金管理人和基金托管人认可的方式向基金托管人发出由基金管理人加盖公章并由法定代表人或其授权代表签署的被授权人变更授权书，并提供新被授权人签字样本，同时电话通知基金托管人，基金托管人收到变更授权书当日通过电话向基金管理人确认。被授权人变更授权书须载明新授权的生效日期。被授权人变更授权书自载明的生效时间开始生效。基金托管人收到变更授权书的日期晚于载明的生效日期的，则自基金托管人收到时生效。基金管理人在电话告知后三日内将被授权人变更通知的正本送交基金托管人。被授权人变更授权书生效后，对于已被撤换的人员无权发送的指令，或新被授权人员超权限发送的指令，基金管理人不承担责任。
（七）指令的保管
指令若以传真形式发出，则正本由基金管理人保管，基金托管人保管指令传真件。当两者不一致时，以基金托管人收到的投资指令传真件为准。
（八）相关责任
基金托管人正确执行基金管理人符合本合同规定、合法合规的划款指令，基金财产发生损失的，基金托管人不承担任何形式的责任。在正常业务受理渠道和指令规定的时间内，因基金托管人原因未能及时或正确执行符合本合同规定、合法合规的划款指令而导致基金财产受损的，基金托管人应承担相应的责任，但托管资金专门账户及其他账户余额不足或基金托管人如遇到不可抗力的情况除外。
如果基金管理人的划款指令存在事实上未经授权、欺诈、伪造或未能按时提供划款指令人员的预留印鉴和签字样本等非基金托管人原因造成的情形，只要基金托管人根据本合同相关规定验证有关印鉴与签名无误，基金托管人不承担因正确执行有关指令而给基金管理人或基金财产或任何第三人带来的损失，全部责任由基金管理人承担，但基金托管人未尽审核义务执行划款指令而造成损失的情况除外。

十三、交易及清算交收安排
（一）选择证券、期货经纪机构的程序
基金管理人负责选择代理本基金财产证券买卖的证券经纪机构、期货经纪机构，并与其签订证券经纪合同、期货经纪合同，基金管理人、基金托管人和证券经纪机构、期货经纪机构可就基金参与证券交易、期货交易的具体事项另行签订协议。
（二）投资证券、期货后的清算交收安排
（1）本基金通过证券经纪机构、期货经纪机构进行的交易由证券经纪机构、期货经纪机构作为结算参与人代理本基金进行结算；本基金其他证券交易由基金托管人或相关机构负责结算。
（2）证券交易所证券资金结算
基金托管人、基金管理人应共同遵守中登公司制定的相关业务规则和规定，该等规则和规定自动成为本条款约定的内容。
基金管理人在投资前，应充分知晓与理解中登公司针对各类交易品种制定结算业务规则和规定。
证券经纪机构代理本基金财产与中登公司完成证券交易及非交易涉及的证券资金结算业务，并承担由证券经纪机构原因造成的正常结算、交收业务无法完成的责任；若由于基金管理人原因造成的正常结算业务无法完成，责任由基金管理人承担。
（3）期货交易所期货资金结算
基金管理人应遵守期货交易所制定的相关业务规则和规定，该等规则和规定自动成为本条款约定的内容。
基金管理人在投资前，应充分知晓与理解期货交易所针对各类交易品种制定结算业务规则和规定。
期货经纪机构代理本基金财产与期货交易所完成期货交易涉及的期货资金结算业务，并承担由期货经纪机构原因造成的正常结算、交收业务无法完成的责任；若由于基金管理人原因造成的正常结算业务无法完成，责任由基金管理人承担。
（4）对于任何原因发生的证券资金、期货资金交收违约事件，相关各方应当及时协商解决，协商不成的，按照另行签订的协议处理。
（三）资金、证券、期货账目及交易记录的核对
基金管理人和基金托管人定期对资产的证券账目、期货账目、实物券账目、交易记录进行核对。
（四）参与或退出的资金清算
1、T日，基金投资者进行参与或退出申请。T+1日，基金管理人和基金托管人分别计算T日基金资产净值、基金份额净值，并进行核对；基金管理人向注册登记机构发送基金资产净值、基金份额净值。
2、T+1日，注册登记机构按照本合同约定计算参与份额或退出金额，更新基金投资者数据库；并将确认的参与或退出汇总数据向基金托管人传送。基金管理人、基金托管人根据确认数据进行账务处理。
3、基金投资者退出申请确认后，基金管理人将在 T＋5 日(包括T+5日)内支付退出款项。在发生巨额退出时，款项的支付办法参照本合同有关条款处理。
4、基金管理人应对注册登记数据的准确性负责。基金托管人应及时查收参与资金的到账情况并根据基金管理人指令及时划付退出款项。托管人负责将退出及转出款项至管理人开立的基金销售结算资金归集账户，管理人负责将收到的款项继续向各基金委托人分配。

十四、越权交易

（一）越权交易的界定
越权交易是指基金管理人违反有关法律法规的规定以及违反或超出本合同项下基金投资者的授权而进行的投资交易行为，包括：
1、违反有关法律法规和本合同规定进行的投资交易行为。
2、法律法规禁止的超买、超卖行为。
基金管理人应在有关法律法规和本合同规定的权限内运用基金财产进行投资管理，不得违反有关法律法规和本合同的约定，超越权限管理、从事证券投资。
基金托管人对基金管理人的投资行为行使监督权。基金托管人根据本合同约定，对本基金的投资范围及投资比例在投资监督系统可见范围内进行监督。
（二）越权交易的处理程序
1、违反有关法律法规和本合同规定进行的投资交易行为
基金托管人对于承诺监督的越权交易中，发现基金管理人的投资指令违反法律法规的规定，或者违反本合同约定的，应当拒绝执行，立即通知基金管理人并有权及时报告中国证监会、中国基金业协会等监管机构。
基金托管人对于承诺监督的越权交易中，发现基金管理人依据交易程序已经生效的投资指令违反法律、行政法规和其他规定，或者违反本合同约定的，应当立即通知基金管理人并有权及时报告中国证监会、中国基金业协会等监管机构。
基金管理人应向基金投资者和基金托管人主动报告越权交易。在限期内，基金投资者和基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。基金管理人对基金投资者和基金托管人通知的越权事项未能在限期内纠正的，基金托管人应报告中国证监会、中国基金业协会等监管机构。
2、法律法规禁止的超买、超卖行为
基金托管人在行使监督职能时，如果发现基金财产投资证券过程中出现超买或超卖现象，应立即提醒基金管理人，由基金管理人负责解决，由此给基金托管人及基金财产造成的损失由基金管理人承担。如果因非基金托管人的原因发生超买行为，基金管理人必须于T+1日上午10：00前完成融资,确保完成清算交收。
3、因证券市场波动等基金管理人之外的因素致使基金投资不符合法律法规规定的比例或者本合同约定的投资比例的，基金管理人应当在10个交易日内调整完毕，法律法规另有规定的除外。
4、越权交易所发生的损失及相关交易费用由基金管理人负担，所发生的收益归本基金财产所有。

十五、基金财产的估值和净值计算
（一）基金财产的估值
1、估值目的
基金财产估值目的是客观、准确地反映基金财产的价值，并为基金份额参与、退出提供计价依据。
2、估值时间
基金管理人与基金托管人在每个交易日的下一个工作日对基金财产进行估值，估值核对日为每月最后一个工作日以及基金的终止日，管理人和托管人于估值核对日后一工作日对双方估值核对日的估值结果进行核对。
3、估值依据
估值应符合本合同、《证券投资基金会计核算业务指引》及其他法律、法规的规定，如法律法规未做明确规定的，参照证券投资基金的行业通行做法处理。
4、估值对象
基金所拥有的股票、债券、权证、基金、其他衍生工具和银行存款本息、应收款项、其他投资等资产及负债。
5、估值方法
本基金按以下方式进行估值：
（1）证券交易所上市的有价证券的估值
A、交易所上市的有价证券（包括股票、基金、权证等），以其估值日在证券交易所挂牌的市价（收盘价）估值；估值日无交易的，但最近交易日后经济环境未发生重大变化且证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日的市价（收盘价）估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境发生了重大变化的，可参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易市价，确定公允价格。
B、交易所上市实行净价交易的债券按估值日收盘价估值，估值日没有交易的，但最近交易日后经济环境未发生重大变化且债券发行机构未发生影响债券价格的重大事件的，按最近交易日的收盘价估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境发生了重大变化的，可参考监管机构和行业协会估值意见，或者参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易市价，确定公允价格。
C、交易所上市未实行净价交易的债券按估值日收盘价减去债券收盘价中所含的债券应收利息得到的净价进行估值；估值日没有交易的，但最近交易日后经济环境未发生重大变化且债券发行机构未发生影响债券价格的重大事件的，按最近交易日债券收盘价减去债券收盘价中所含截止最近交易日的债券应收利息得到的净价进行估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境发生了重大变化的，可参考监管机构和行业协会估值意见，或者参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易市价，确定公允价格。
D、交易所上市不存在活跃市场的有价证券，采用估值技术确定公允价值。交易所上市的资产支持证券，采用估值技术确定公允价值，在估值技术难以可靠计量公允价值的情况下，按成本估值。
（2）处于未上市期间的有价证券应区分如下情况处理：
A、送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌的同一股票的市价（收盘价）估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值。
B、首次公开发行未上市的股票、基金、债券和权证，采用估值技术确定公允价值，在估值技术难以可靠计量公允价值的情况下，按成本估值。
C、首次公开发行有明确锁定期的股票，同一股票在交易所上市后，按交易所上市的同一股票的市价（收盘价）估值；非公开发行有明确锁定期的股票，按监管机构或行业协会有关规定确定公允价值。
（3）因持有股票而享有的配股权，采用估值技术确认公允价值。在估值技术难以可靠计量公允价值的情况下，按成本估值。
（4）在场外交易的开放式基金（含LOF基金场外部分）按估值日前一交易日基金份额净值估值；估值日前一交易日没有基金份额净值的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化，按最近公告的基金份额净值估值；如果估值日前一交易日无基金份额净值，且最近交易日后经济环境发生重大变化的，将参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易日基金份额净值，确定公允价值进行估值。
（5）期货合约权益的估值方法：期货合约品种按照估值基准日相关期货交易所公布的对应合约当日结算价及相关规则进行估值。估值基准日无交易的，以估值基准日前的最近一个交易日的结算价进行估值。
（6）全国银行间债券市场交易的债券、资产支持证券等固定收益品种，主要采用第三方机构提供的估值价格和估值技术。
（7）同一债券同时在两个或两个以上市场交易的，按债券所处的市场分别估值。
（8）上市流通的基金按估值日其所在证券交易所的收盘价估值；估值日无交易的，以最近交易日的收盘价估值。其他基金按最近交易日的基金份额净值估值。
（9）基金持有的衍生工具等其他有价证券，上市交易的按估值日的收盘价估值；估值日没有交易的，按最近交易日的收盘价估值；未上市交易的，采用估值技术确定公允价值，在估值技术难以可靠计量的情况下，按成本估值；停止交易、但未行权的有价证券，采用估值技术确定公允价值。
（10）银行存款、债券、回购等计息资产按照约定利率在持有期内逐日计提应收利息，在利息到账日以实收利息入账。
（11）如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，基金管理人可根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估值。
（12）相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，按国家最新规定估值。
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反本合同订明的估值方法、程序及相关法律法规的规定或者未能充分维护基金投资者利益时，应立即通知对方，共同查明原因，双方协商解决。根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人承担。本基金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会计问题，如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，以基金管理人对基金资产净值的计算结果为准。
6、估值程序
基金日常估值由基金管理人进行。基金管理人完成估值后，将估值结果加盖业务公章以书面形式或者双方认可的其他形式送至基金托管人，基金托管人按法律法规、本合同规定的估值方法、时间、程序进行复核，复核无误后在基金管理人传真的书面估值结果上加盖业务章或者双方认可的其他形式返回给基金管理人；月末、年中和年末估值复核与基金会计账目的核对同时进行。
在法律法规和中国证监会允许的情况下，基金管理人与基金托管人可以各自委托第三方机构进行基金资产估值，但不改变基金管理人与基金托管人对基金资产估值各自承担的责任。
7、估值错误的处理
基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保基金资产估值的准确性、及时性。当基金份额净值小数点后3位以内（含第3位）发生计算错误时，视为估值错误。
本合同的当事人应按照以下约定处理：
（1）估值错误类型
本基金运作过程中，如果由于基金管理人、基金托管人、证券交易所、期货交易所、注册登记机构、销售机构或基金投资者自身的过错造成估值错误，导致其他当事人遭受损失的，按如下估值错误处理原则和处理程序执行。
上述估值错误的主要类型包括但不限于：资料申报差错、数据传输差错、数据计算差错、系统故障差错、下达指令差错等。
自然灾害、突发事件、以及因技术原因引起的差错，若系同行业现有技术水平不能预见、不能避免、不能克服，则属不可抗力，由于不可抗力造成基金投资者的交易资料灭失或被错误处理或造成其他差错，因不可抗力原因出现差错的当事人不对其他当事人承担赔偿责任，但因该差错取得不当得利的当事人仍应负有返还不当得利的义务。
（2）估值错误处理原则
A、如基金管理人或基金托管人发现基金资产估值违反本合同订明的估值方法、程序及相关法律法规的规定，导致基金份额净值小数点后3位以内（含第3位）发生计算错误时，应立即通知双方，共同查明原因，协商解决；
B、估值错误的责任人应当对由于该估值错误遭受损失的直接当事人的直接损失承担赔偿责任；估值错误的责任方对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，并且仅对估值错误的有关直接当事人负责，不对第三方负责；
C、因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务；
D、估值错误调整采用尽量恢复至假设未发生估值错误的正确情形的方式；
E、基金管理人和基金托管人由于各自技术系统设置而产生的净值计算尾差，以基金管理人计算结果为准；
F、基金管理人按本合同约定的估值方法进行估值时，所造成的误差不作为基金资产估值错误处理；
G、按法律法规规定的其他原则处理估值错误。
（3）估值错误处理程序
估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下：
A、基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予以纠正，通报基金托管人，并采取合理的措施防止损失进一步扩大；
B、当基金份额净值小数点后3位以内（含第3位）发生计算错误时，查明估值错误发生的原因，根据当事人协商的方法对因估值错误造成的损失进行评估；
C、根据估值错误处理原则或当事人协商的方法，对估值错误进行处理；
D、前述内容如法律法规或监管机关另有规定的，从其规定处理。
8、暂停估值的情形
（1）基金投资所涉及的证券交易场所遇法定节假日或因其他原因暂停营业时；
（2）因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金财产价值时；
（3）占基金相当比例的投资品种的估值出现重大转变，而基金管理人为保障基金投资者的利益，决定延迟估值的情形；
（4）中国证监会、中国基金业协会等监管机构认定的其他情形。
9、基金份额净值的确认
基金管理人为基金主办会计，用于向基金投资者报告的基金份额净值由基金管理人负责计算，基金托管人进行复核。如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，按照基金管理人对基金资产净值的计算结果为准。
基金财产净值即基金资产净值，是指基金资产总值减去负债后的价值。基金资产份额净值的计算保留到小数点后3位，小数点后第4位四舍五入。
（二）基金的会计政策
基金的会计政策比照证券投资基金现行政策执行：
1、基金管理人为本基金的主要会计责任方。
2、本基金的会计年度为公历年度的1月1日至12月31日。
3、计划核算以人民币为记账本位币，以人民币元为记账单位。
4、会计制度执行国家有关会计制度。
5、本基金单独建账、独立核算。
6、基金管理人及基金托管人各自保留完整的会计账目、凭证并进行日常的会计核算，按照本合同约定编制会计报表。
7、基金托管人定期与基金管理人就基金的会计核算、报表编制等进行核对并以书面方式确认。
（三）其他
如若涉及证券交易，本合同管理人、托管人与经纪商将签署《XX证券备忘录》，若因为经纪商未按备忘录中约定提供相关数据给管理人与托管人，造成管理人与托管人不能或者不能及时提供基金财产估值，则管理人与托管人不负相应责任。


十六、基金的费用与税收
（一）基金费用的种类
1、管理费；
2、托管费；
3、行政服务费；
4、业绩报酬；
5、基金的证券交易费用及开户费用，期货交易费用及开户费用；
6、基金成立后与之相关的会计师费和律师费；
7、托管资金专门账户的账户开户费、网银开户费、资金结算汇划费、账户维护费等；本合同另有约定的除外；
8、按照国家有关规定和本合同约定，可以在基金资产中列支的其他费用。
（二）费用计提方法、计提标准和支付方式
1、管理费
（1）基金的管理费率为XX%/年。
计算方法如下：
A＝E×C÷N
A：每日应计提的管理费
C：年管理费率
E：前一日的基金资产净值
N：当年天数
本基金的管理费自基金成立日起，每日计提，按季支付。支付日为每自然季前5个工作日内，支付上一自然季管理费。管理费支付时，基金管理人向基金托管人发送支付指令，基金托管人复核后从基金财产中一次性划出。
2、托管费
    （1）基金的年托管费率为基金资产净值X%/年与5万元/年孰高原则收取。
（2）托管不足一年的，按一年收取。。
计算方法如下：
H＝MAX（E×R，50000）÷N
H：每日应计提的托管费
R：年托管费率
E：前一日的基金资产净值
N：当年天数
本基金的托管费自基金成立日起，每日计提，按季支付。支付日为每自然季前5个工作日内，支付上一自然季托管费。托管费支付时，基金管理人向基金托管人发送支付指令，基金托管人复核后从基金财产中一次性划出。
托管费收款账户：
户名：海通证券股份有限公司
账号： 310066726018150012219
开户银行：交通银行上海分行第一支行
3、行政服务费
（1）基金的年行政服务费率为基金资产净值X%/年与5万元/年孰高原则收取。
（2）产品存续不足一年的，按一年收取。
计算方法如下：
H＝MAX（E×R,50000）÷N
H：每日应计提的行政服务费
R：年行政服务费率
E：前一日的基金资产净值
N：当年天数
    本基金的行政服务费自基金成立日起，每日计提，按季支付给注册登记机构。支付日为每自然季前5个工作日内，支付上一自然季行政服务费。行政服务费支付时，基金管理人向基金托管人发送支付指令,基金托管人复核后从基金财产中一次性划出。
    行政服务费收款账户：
户名：海通证券股份有限公司
账号： 310066726018150012219
开户银行：交通银行上海分行第一支行
4、基金管理人的业绩报酬
本基金就基准日基金份额累计净值（未扣除当期应计提业绩报酬）高出水位线的部分按一定比例提取业绩报酬，提取比例为20%。基准日基金份额累计净值（未扣除当期应计提业绩报酬）低于或等于水位线的，不提取业绩报酬。水位线为基金份额初始面值与各历史基准日已扣除该基准日计提的业绩报酬（如有）的基金份额累计净值中的最高者。
业绩报酬的计算公式为：
Pn=(sNAVn-HWMn)*20%*Fn
其中：
    Pn为第n个基准日应计提的业绩报酬；
    sNAVn为第n个基准日未扣除当期应计提业绩报酬的基金份额累计净值；
    Fn为第n个基准日的基金份额数量；
HWMn为第n个基准日的水位线，计算方式如下：
    HWMn=MAX（NAVn-1,NAVn-2,…,NAV1,NAV0）
NAV0=1.00为基金份额初始面值，NAVk（k=1,2，…,n-1）为各历史基准日已扣除业绩报酬的基金份额累计净值。本基金浮动业绩报酬每个开放日（含临时开放日）计提。开放日为计算业绩报酬的基准日。
支付方式：上述业绩报酬在本基金开放期结束后10个工作日内，由托管人根据管理人出具的划款指令从基金财产中支付给管理人。业绩报酬以注册登记机构计算的数据为准，托管人不对业绩报酬作复核。
注：单个基金投资者单笔投资业绩报酬保留到小数点后2位，小数点后第3位四舍五入。
5、上述（一）中所列其他费用根据有关法规及相关协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人根据基金管理人的指令从基金财产中支付。
（三）不列入基金业务费用的项目
1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失。
2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用。
3、销售结算资金归集账户的账户开户费、网银开户费、资金结算汇划费、账户维护费等，由账户管理方承担。
4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。
（四）费用调整
基金管理人、基金托管人与基金投资者协商一致，可根据市场发展情况调整管理费率和托管费率。
（五）基金的税收
本基金运作过程中涉及基金本身支付税费的，基金托管人凭基金管理人指令和相关税费单据（若有）进行资金划拨。
本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。基金投资者必须缴纳的税收，由基金投资者负责，基金管理人和托管人不承担代扣代缴或纳税的义务。

十七、基金的收益分配
本基金不分配
或
（一）	可供分配利润的构成；
本基金可供分配利润为截至收益分配基准日计划未分配利润与未分配利润中已实现收益的孰低数。
（二）基金管理人将于收益分配日进行收益分配。
1、在本基金存续期内，基金投资者可选择现金分红或者将收益转换为份额的方式进行，由基金投资者和基金管理人于收益分配日前5个工作日商定分红方案。
2、基金投资者选择将收益转换为份额单位时，由管理人根据分红方案制作份额明细表，由托管人确认后，3个工作日内委托注册登记机构进行相应份额登记。

十八、信息披露义务
（一）对基金投资者的信息披露
1、基金管理人向基金投资者披露的信息种类、内容和提供时间
（1）募集期
基金管理人于募集期通过基金管理人网站进行披露或书面通知向基金投资者披露以下信息。
1）基金合同
2）宣传材料（招募说明书）宣传推介材料中向投资者披露如下信息：（一） 基金的基本信息：基金名称、基金架构（是否为母子基金、是否有平行基金）、基金类型、基金注册地（如有）、基金募集规模、最低认缴出资额、基金运作方式（封闭式、开放式或者其他方式）、基金的存续期限、基金联系人和联系信息、基金托管人（如有）；（二） 基金管理人基本信息：基金管理人名称、注册地/主要经营地址、成立时间、组织形式、基金管理人在中国基金业协会的登记备案情况；（三） 基金的投资信息：基金的投资目标、投资策略、投资方向、业绩比较基准（如有）、风险收益特征等；（四） 基金的募集期限：应载明基金首轮交割日以及最后交割日事项（如有）；（五） 基金估值政策、程序和定价模式；（六） 基金合同的主要条款：出资方式、收益分配和亏损分担方式、管理费标准及计提方式、基金费用承担方式、基金业务报告和财务报告提交制度等；（七） 基金的申购与赎回安排；（八） 基金管理人最近三年的诚信情况说明；（九） 其他事项。
宣传推介材料内容应当与基金合同保持一致。如有不一致，应当向投资者特别说明。
3）基金销售协议中的主要权利义务条款（如有）
4）可能存在的利益冲突
    （2）运作期
1）月报
单只私募证券投资基金管理规模金额达到5000万元以上的，应当持续在每月结束之日起5个工作日以内按照《信息披露办法》的要求向投资者披露基金净值信息。
2）季报
在每季度结束之日起10个工作日以内按照《信息披露办法》的要求向投资者披露基金净值、主要财务指标以及投资组合情况等信息。
3）年报
在每年结束之日起4个月以内按照《信息披露办法》的要求向投资者披露报告期末基金净值和基金份额总额、基金的财务情况、基金投资运作情况和运用杠杆情况、投资者账户信息、投资收益分配和损失承担情况、基金管理人取得的管理费和业绩报酬、基金合同约定的其他信息等。
4）重大事项报告
发生以下十四项重大事项，基金管理人应向基金投资者及时披露。
（一） 基金名称、注册地址、组织形式发生变更的；（二） 投资范围和投资策略发生重大变化的；（三） 变更基金管理人或托管人的；（四） 管理人的法定代表人、执行事务合伙人（委派代表）、实际控制人发生变更的；（五） 触及基金止损线或预警线的；（六） 管理费率、托管费率发生变化的；（七） 基金收益分配事项发生变更的；（八） 基金触发巨额赎回的；（九） 基金存续期变更或展期的；（十） 基金发生清盘或清算的；（十一） 发生重大关联交易事项的；（十二） 基金管理人、实际控制人、高管人员涉嫌重大违法违规行为或正在接受监管部门或自律管理部门调查的；（十三） 涉及私募基金管理业务、基金财产、基金托管业务的重大诉讼、仲裁；（十四） 基金合同约定的影响投资者利益的其他重大事项。
上述基金管理人披露信息中，按《信息披露办法》需要向中国基金业协会报送的，管理人应当按要求报送。
 2、向基金投资者披露信息的方式
私募基金管理人应当按照规定通过中国基金业协会指定的私募基金信息披露备份平台报送信息，也可以采取信件、传真、电子邮件、官方网站或第三方服务机构登录查询等非公开披露的方式向投资者进行披露。
（二）向基金业协会提供的报告
基金管理人应当根据法律法规、中国证监会和基金业协会的要求履行下列报告义务。
（1）私募基金管理人应当在每月结束之日起5个工作日内，更新所管理的私募证券投资基金相关信息，包括基金规模、单位净值、投资者数量等。
（2）私募基金管理人应当在每季度结束之日起10个工作日内，更新所管理的私募股权投资基金等非证券类私募基金的相关信息，包括认缴规模、实缴规模、投资者数量、主要投资方向等。
（3）私募基金管理人应当于每年度结束之日起20个工作日内，更新私募基金管理人、股东或合伙人、高级管理人员及其他从业人员、所管理的私募基金等基本信息。
（4）私募基金管理人应当于每年度四月底之前，通过私募基金登记备案系统填报经会计师事务所审计的年度财务报告。
（5）私募基金管理人发生以下重大事项的，应当在10个工作日内向基金业协会报告：
1)私募基金管理人的名称、高级管理人员发生变更；
2)私募基金管理人的控股股东、实际控制人或者执行事务合伙人发生变更；
3)私募基金管理人分立或者合并；
4)私募基金管理人或高级管理人员存在重大违法违规行为；
5)依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产；
6)可能损害投资者利益的其他重大事项。
（6）私募基金运行期间，发生以下重大事项的，私募基金管理人应当在5个工作日内向基金业协会报告：
1)基金合同发生重大变化；
2)投资者数量超过法律法规规定；
3)基金发生清盘或清算；
4)私募基金管理人、基金托管人发生变更；
5)对基金持续运行、投资者利益、资产净值产生重大影响的其他事件。


十九、风险揭示

基金投资可能面临下列各项风险，包括但不限于：
（一）市场风险
证券市场价格因受各种因素的影响而引起的波动，将使基金资产面临潜在的风险。市场风险可以分为股票投资风险和债券投资风险。
1、股票投资风险主要包括：
（1）国家货币政策、财政政策、产业政策等的变化对证券市场产生一定的影响，导致市场价格水平波动的风险；
（2）宏观经济运行周期性波动，对股票市场的收益水平产生影响的风险；
（3）上市公司的经营状况受多种因素影响，如市场、技术、竞争、管理、财务等都会导致公司盈利发生变化，从而导致股票价格变动的风险。
2、债券投资风险主要包括：
（1）市场平均利率水平变化导致债券价格变化的风险；
（2）债券市场不同期限、不同类属债券之间的利差变动导致相应期限和类属债券价格变化的风险；
（3）债券之发行人出现违约、拒绝支付到期本息，或由于债券发行人信用质量降低导致债券价格下降的风险。
（二）管理风险
在实际操作过程中，基金管理人可能限于知识、技术、经验等因素而影响其对相关信息、经济形势和证券价格走势的判断，其精选出的投资品种的业绩表现不一定持续优于其他投资品种。
（三）流动性风险
在市场或个股流动性不足的情况下，基金管理人可能无法迅速、低成本地调整投资计划，从而对基金收益造成不利影响。
在基金投资者提出追加或减少基金财产时，可能存在现金不足的风险和现金过多带来的收益下降风险。
（四）信用风险
本基金交易对手方发生交易违约或者基金持仓债券的发行人拒绝支付债券本息，导致基金财产损失。
（五）特定的投资方法及基金财产所投资的特定投资对象可能引起的特定风险
本基金采取的投资策略可能存在使基金收益不能达到投资目标或者本金损失的风险。
（六）操作或技术风险
相关当事人在业务各环节操作过程中，因内部控制存在缺陷或者人为因素造成操作失误或违反操作规程等引致的风险，例如，越权违规交易、会计部门欺诈、交易错误、IT系统故障等风险。
在基金的各种交易行为或者后台运作中，可能因为技术系统的故障或者差错而影响交易的正常进行或者导致基金投资者的利益受到影响。这种技术风险可能来自基金管理公司、注册登记机构、销售机构、证券交易所、证券注册登记机构等。
（七）其他风险
战争、自然灾害等不可抗力因素的出现，将会严重影响证券市场的运行，可能导致基金资产的损失。金融市场危机、行业竞争、代理机构违约等超出基金管理人自身直接控制能力之外的风险，可能导致基金投资者利益受损。

二十、基金份额的非交易过户和冻结
（一）基金份额的非交易过户
非交易过户是指不采用参与、退出等交易方式，将一定数量的基金份额按照一定的规则从某一基金投资者账户转移到另一基金投资者账户的行为。基金管理人只受理因继承、捐赠、司法执行、以及其他形式财产分割或转移引起的基金份额非交易过户，注册登记机构按照基金管理人受理的申请执行。
（二）基金份额的冻结
基金管理人只受理国家有权机关依法要求的基金份额冻结与解冻事项，注册登记机构按照基金管理人受理的申请执行。

二十一、基金合同的成立、生效及签署

（一）合同的成立、生效
1、合同成立
本合同文本由基金管理人、基金托管人、基金投资者共同签署后合同即告成立。
2、合同生效
本合同生效应当同时满足如下条件：
（1）本合同经基金投资者、基金管理人与基金托管人合法签署；
（2）基金投资者认购或参与资金实际交付并经注册登记登记确认成功，基金投资者获得基金份额；
（3）本基金依法有效成立，对本合同各方具有法律效力。
本合同生效后，任何一方都不得单方解除。
（二）合同的签署
1、本合同的签署应当采用纸质合同的方式进行，由基金管理人、基金托管人、基金投资者共同签署。
2、基金投资者在签署合同后方可进行认购、参与。
（三）经注册登记确认有效的基金投资者认购、参与、退出本基金的申请材料或数据电文和各推广机构出具的本基金认购、参与、退出业务受理有关凭证等为本合同的附件，是本合同的有效组成部分，与本合同具有同等的法律效力。
在产品成立前，管理人需将委托人签字盖章合同原件寄回托管人进行保管。
  
二十二、基金合同的变更、终止

（一）非因法律、法规及有关政策发生变化的原因而导致合同变更时，可采用以下两种方式中的一种进行基金合同变更。
1、全体基金投资者、基金管理人和基金托管人协商一致后，可对本合同内容进行变更。
2、基金管理人、基金托管人首先就本合同拟变更事项达成一致。基金管理人就本合同变更事项在管理人网站或书面通知的方式发布征求意见，并在十五个工作日内以书面或电子方式向基金投资者发送合同变更征询意见函（或通知）。基金投资者应在征询意见函（或通知）指定的日期内按指定的形式回复意见。基金投资者不同意变更的，应在征询意见函（或通知）指定的日期内退出本基金；基金投资者未在指定日期内回复意见或未在指定的日期内退出本基金的，视为基金投资者同意合同变更。变更事项自征询意见函（或通知）指定的日期届满的次工作日开始生效，对合同各方均具有法律效力。
（二）法律法规或中国证监会的相关规定发生变化需要对本合同进行变更的，基金管理人可与基金托管人协商后修改基金合同，并由基金管理人按照本合同的约定向基金投资者披露变更的具体内容。
（三）对基金合同进行重大的变更、补充，基金管理人应当在变更或补充发生之日起5个工作日内向基金业协会报备。
（四）基金合同终止的情形包括下列事项：
1、基金管理人依法解散、被依法撤销或被依法宣告破产的；
2、基金托管人依法解散、被依法撤销或被依法宣告破产的；
3、经全体投资者、基金管理人和基金托管人协商一致决定终止的；
4、基金管理人根据基金运作、市场行情等情况决定终止的；
5、法律法规和本合同规定的其他情形。
    本合同自托管人签署盖章完成之日起6个月内，管理人未能将募集资金汇入本基金托管账户的，本合同自动终止，并且管理人需向托管人返还全部合同原件。管理人如仍需成立本基金的，需要重新签订合同。

二十三、清算程序

（一）清算小组
(1) 自基金合同终止之日起30个工作日内成立清算小组。
(2) 清算小组成员由基金管理人、基金托管人等组成。清算小组可以聘用必要的工作人员。
(3) 清算小组负责基金清算资产的保管、清理、估价、变现和分配。清算小组可以依法以基金的名义进行必要的民事活动。
（二）清算程序
（1）基金合同终止后，由清算小组统一接管基金财产；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）对基金财产进行分配。
（三）清算费用
清算费用是指清算小组在进行基金财产清算过程中发生的所有合理费用，清算费用由清算小组优先从基金资产中支付。
（四）基金财产清算过程中剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金财产清算费用后，分配给基金投资者。
（五）清算未尽事宜
本合同中关于基金清算的未尽事宜以清算报告或基金管理人公告或书面通知为准。
（六）资料保存
管理人、托管人及代销机构应当妥善保存私募基金投资决策、交易和投资者适当性管理等方面的记录及其他相关资料，保存期限自基金清算终止之日起不得少于10年；托管人对基金的会计凭证、交易记录、合同协议等重要文件档案保存15年以上。

二十四、违约责任

（一）当事人违反本合同，应当承担违约责任，给合同其他当事人造成损失的，应当承担赔偿责任；如属本合同当事人双方或多方当事人的违约，根据实际情况，由违约方分别承担各自应负的违约责任；因共同行为给其他当事人造成损害的，应当承担连带赔偿责任。但是发生下列情况，当事人应当免责：
1、基金管理人及和/或基金托管人按照中国证监会的规定或当时有效的法律法规的作为或不作为而造成的损失等。
2、在没有故意或重大过失的情况下，基金管理人由于按照本合同规定的投资原则而行使或不行使其投资权而造成的损失等。
3、不可抗力。
（二）在发生一方或多方违约的情况下，在最大限度地保护基金投资者利益的前提下，本合同能够继续履行的应当继续履行。非违约方当事人在职责范围内有义务及时采取必要的措施，防止损失的扩大。没有采取适当措施致使损失进一步扩大的，不得就扩大的损失要求赔偿。非违约方因防止损失扩大而支出的合理费用由违约方承担。
（三）由于基金管理人、基金托管人不可控制的因素导致业务出现差错，基金管理人和基金托管人虽然已经采取必要、适当、合理的措施进行检查，但是未能发现错误的，由此造成基金财产或基金投资者损失，基金管理人和基金托管人免除赔偿责任。但是基金管理人和基金托管人应积极采取必要的措施消除由此造成的影响。
（四）一方依据本合同向另一方赔偿的损失，仅限于直接损失。

二十五、法律适用和争议的处理

有关本合同的签署和履行而产生的任何争议及对本合同项下条款的解释，均适用中华人民共和国法律法规（为本合同之目的，在此不包括香港、澳门特别行政区及台湾地区法律法规），并按其解释。
各方当事人同意，因本合同而产生的或与本合同有关的一切争议，合同当事人应尽量通过协商、调解途径解决。经友好协商未能解决的，应提交上海国际仲裁院,按提交申请当时有效的仲裁规则予以仲裁解决，仲裁裁决是终局的,对各方当事人均有约束力。除非仲裁庭另有裁决，仲裁费应由败诉一方负担。败诉方应赔偿胜诉方的律师费等支出。
争议处理期间，合同当事人应恪守各自的职责，继续忠实、勤勉、尽责地履行基金合同规定的义务，维护基金投资者的合法权益。

二十六、基金合同的效力
（一）基金合同是约定基金合同当事人之间权利义务关系的法律文件。基金投资者为法人的，本合同自基金投资者、基金管理人和基金托管人加盖公章以及双方法定代表人或授权代表签章或盖章之日起成立；基金投资者为自然人的，本合同自基金投资者本人签章或授权的代理人签章、基金管理人和基金托管人加盖公章以及双方法定代表人或授权代表签章之日起成立；基金投资者为投资计划等非法人形式的，本合同自基金投资者的管理人签章或其他法律规定的主体签章、基金管理人和基金托管人加盖公章以及双方法定代表人或授权代表签章之日起成立。
（二）本合同自生效之日起对基金投资者、基金管理人、基金托管人具有同等的法律约束力。
（三）本合同有效期为基金合同生效日至基金合同终止日。

二十七、其他事项
    产品成立后，若需要对该合同及附件做出任何变更、补充，需以满足法律法规和监管部门的要求为前提，并由合同各方签署。该等变更协议、补充协议自全体投资者、管理人、托管人签章后生效。全体投资者在此确认，同意管理人根据市场行情及基金运行情况对基金合同作出相应调整，并授权管理人以书面形式通知托管人自收到管理人做出的全体投资者已签署完毕的书面通知之日起，履行该等变更协议、补充协议中的托管人相关义务。
本合同如有未尽事宜，由合同当事人各方按有关法律法规和规定协商解决。
本合同一式肆份，基金托管人执贰份，其他合同相关方各执壹份，每份具有同等的法律效力。
（以下无正文） 
（请基金投资者务必确保填写的资料正确有效，如因填写错误导致的任何损失，基金管理人和基金托管人不承担任何责任）
基金投资者请填写：
（一）基金投资者
1、自然人
姓名：
证件名称：身份证□、军官证□、护照□
证件号码：□□□□□□□□□□□□□□□□□□
2、法人或其他组织名称：
营业执照号码：
组织机构代码证号码：
法定代表人或负责人：
（二）基金投资者账户
基金投资者认购、参与基金的划出账户与退出基金的划入账户，必须为以基金投资者名义开立的同一个账户。特殊情况导致认购、参与和退出基金的账户名称不一致时，基金投资者应出具符合相关法律法规规定的书面说明并提供相关证明。账户信息如下：
账户名称：
账号：
开户银行名称：




 
（本页无正文，为基金合同签署页。）

基金投资者：

自然人（签字）：或法人或其他组织（盖章）：


法定代表人或授权代表（签字）：

签署日期：   年   月   日            




基金管理人：

法定代表人或授权代理人：

签署日期：    年   月   日




基金托管人：海通证券股份有限公司

法定代表人或授权代理人：

签署日期：   年   月   日


单一客户调查表
尊敬的客户：
填写人承诺：本人在本调查表上填写的相关信息和资料真实、准确。
填写人（填写人为自然人客户或机构客户授权代理人）
一、基本信息
自然人客户：
姓名：
性别：
国籍：
职业：
出生日期：
身份证号码及有效期限：
固定电话：
移动电话：
联系地址：
邮政编码：
电子邮箱：
财务状况□1000万元以上□500万元－1000万元□100万元－500万元
年收入额□100万元以上□10万元－100万元□10万元以下
委托资产来源：□工资性收入□接受捐赠□继承遗产□投资收益□其他收入来源（需注明）：
机构客户：
名称：
注册地址：
联系地址：
邮政编码：
经营范围：
组织机构代码：
营业执照号码：
税务登记证号码：
其他依法设立并有效存续的证照名称、资格许可事项、证照或许可证号码和有效期限
控股股东或者实际控制人
法定代表人：
身份证号码：
联系电话：
授权办理业务人员的姓名、身份证号码及有效期限、联系电话
净资产额：□5亿元以上□1亿元－5亿元□5000万元－1亿元□5000万元以下
年营业收入：□1亿元以上□5000万元－1亿元□1000万元-5000万元□ 1000万元以下
委托资产来源：□机构自身财产□机构筹集的资金（需出示证明文件）□其他收入来源（需注明）
二、风险承受能力及投资偏好
?	亲爱的投资者您好，以下的风险承受能力调查问卷可以帮助您了解自身的风险承受能力。
?	您可以根据自己的风险偏好，选择与自己风险承受能力相匹配的资产管理业务。
?	建议您每隔一段时间就再做一遍，因为您对风险的理解不一样，承受能力也就不一样了。
 
1、如果您听到"风险"这个词，您会首先想到什么?
A、规避
B、损失	 
C、机会与损失皆有可能	 
D、机会	 

2、收益和风险是相匹配的，您会：
A、不愿承担风险，只要保证本金
B、可承担少量风险，保证本金基本安全情况下获取高于银行存款的收益
C、在风险可接受范围内，获取较高收益	
D、只要收益高，基本不考虑风险

3、您投资的主要目的是什么？
A、我希望我的资产不会减值
B、我希望得到一个稳定的资产增值，即使这意味着比较低的总回报
C、我希望在长期回报最大化和波动最小化之间进行平衡
D、我希望得到最高的长期回报，即使我不得不忍受一些非常巨大的短期损失

4、您的投资期限
A、半年以下
B、1-2年
C、3-5年
D、5年以上

5、您的投资经验如何？
A、我没有投资经验，我的钱主要是银行存款。
B、我只有一点点投资经验，会去银行咨询一些人民币理财产品，或是买债券等产品。
C、我经常关注投资事宜，买了股票、基金等一些投资理财工具。
D、我赌性很强，大部分积蓄都买了股票与基金等投资工具，每个月都只留一点点生活费。

6、您现在的投资占您可以投资的资产（不包括房产）的百分比是：
A、少于25%
B、介于25%--50%之间
C、介于50%--75%之间
D、超过75%

7、若您有一些资产已经委托给证券公司做定向资产管理，当指数在短期里大跌10%，您会：
A、及时终止委托协议
B、提取部分委托资产，等待大势回暖
C、会密切留意市场的走势，但不会马上行动
D、乘低价增加委托资产

8、如果一项投资的长期收益如下，您会选择：
 A、平均3%，最好8%，最坏-2%	
B、平均8%，最好18%，最坏-5%	
C、平均12%，最好33%，最坏-18%	 
D、平均20%，最好50%，最坏-30%

9、您对基金产品业务了解如何？
A、不了解
B、了解一些
C、非常了解
D、不仅非常了解，而且还有资产委托给他们管理


 
得分说明：
A选项为1分；B选项为2分；C选项为3分；D选项为4分。
9-13分，保守型，该类型投资者对投资比较谨慎，希望能够尽量回避风险，并且在保证本金安全的基础上能有一定的增值收入。
14-26分，稳健型，该类型投资者清楚自己的风险收益，对投资风险有所了解，愿意在承担一定风险的前提下获取较高的收益，希望投资收益能够长期稳步增长。
27-36分，积极型，该类型投资者不排斥冒险，并期望能够获得资金的长期增值，接受收益的正常波动，常常会为提高收益而采取主动投资，并且愿意为此承受较大的风险。

您的得分是___________________分，您属于???__________________类型投资者。

通过以上风险承受能力调查，我已经了解自己的风险投资偏好，也了解本定向资产管理业务属于（高风险）等级的投资品种，本人/本机构在此确认，本委托资产的来源及用途合法，本人已经详细阅读了本基金合同，已充分知晓了本业务的风险之后，仍坚持参与并愿自行承担本业务的风险，请签字或盖章确认：
客户：
签字及/或盖章：　　　　　
签署日期：　

（注：自然人客户，请签字；机构客户，请加盖机构公章并由法定代表人或其授权代理人签字）










附件一  托管资金到账通知书
托管资金到账通知书
（样本）

尊敬的管理人“xxx公司“：
贵公司设立的“xxx基金”委托资金于201x年x月x日划入该产品在银行开立的托管账户，实际到账资金为人民币大写：xx元整（小写xx元）。
托管账户户名：xx
托管账户账号：xx
开户行：xx


　　　　　　　　　　　　　　

　                                                海通证券股份有限公司
                                                     (托管业务专用章)
　　　　　　　　　　       　　    　　　    　日期：年　　月　　日

 
附件二  委托财产起始运作通知书

委托财产起始运作通知书
（样本）
尊敬的托管人：
根据三方共同签署的《xxx合同》，海通证券股份有限公司担任本基金的托管人，本司担任本基金的管理人。
请基金托管人收到本通知后，向本公司确认已收悉本通知，托管人签收的当日作为本基金运作起始日。
附：初始委托资产明细表如下，其中现金资产：人民币大写：          （小写         元）


                            xx公司（管理人）
日期：年　　月　　日


回执
尊敬的管理人：
本基金托管人确认已收悉《委托财产起始运作通知书》，对通知中所列现金形式初始委托财产的金额等事项无异议。同时确认，托管人签收的当日作为资产委托运作起始日。



海通证券股份有限公司
(托管业务专用章)
　日期：年　　月　　日



附件三  资产托管相关银行账户

基金募集账户
户名：海通证券股份有限公司ＴＡ外包账户
账号：
开户行：平安银行上海分行营业部

托管账户
户名：
账号：
开户行： 

管理费的收款账户
户名： 
账号：
开户银行： 

托管费收款账户
户名：海通证券股份有限公司
账号： 310066726018150012219
开户银行：交通银行上海分行第一支行
 
附件四  划款指令授权书（格式）

海通证券股份有限公司：

兹就贵公司与我方于201 年   月   日签署的《xxx证券投资基金基金合同》（以下简称“基金合同”）出具本函。基金合同中所定义的词语在本函中应具有相同的含义。
我方特此授权下列人员于 201 年    月    日至    年    月    日期间，代表我方签发本协议项下的有关划款指令或通知：

姓名	权限	签字样本	印章样本
	经办		
	复核		
	签发		
指
令
发
送
用
章	



（用章样本）
备注：1、指令发送用章须与个人签字或个人印章同时出具，方为有效。
      2、权限类型：经办、复核、签发（可选）。
      3、原件寄袁风，扫描件发送至huangp@htsec.com，czh9713@htsec.com。
                                  xx公司
                                             （公章）

 
附件五  划款指令
                                         指令编号：
致：                                                 单位：元
付款户名： 	收款户名：
付款账号：	收款账号：
开户行：	开户行：
付款金额（小写）：
付款金额（大写）：
付款日期：年  月  日	到帐日期：年  月  日时
投资用途（事由）：
发出人预留签章（印章）：

	托管人预留签章（印章）：


发出人预留签字：

经办人：

复核人：

签发人：	托管人预留签字：

经办人：

复核人：

审批人：
重要提示： 1、指令审核无误后，托管人应按照合同的约定及时办理资金划款。
           2、划款指令必须附有合同协议规定的文件资料。费用划款指令须附有相关发票、协议、合同等相关证明文件和材料。


 
附件六  托管业务联系表
海通证券股份有限公司基金托管部
传真：021-63410637
地址：上海市黄浦区广东路689号3002单元
岗    位	姓 名	联系电话	电子邮件	手    机
开户业务协调人	袁风	021-23219361	Yf1000@htsec.com	13818649575
会计核算岗	王磊	021-23219468	wangl@htsec.com	13901988971
	白玉冰	021-23219610	byb9603@htsec.com	13818128864
	吕沁	021-23212200	lq9620@htsec.com	13788916386
划款审批人、投资监督岗	陆云鹤	021-23219258	Lyh9641@htsec.com	18621915505
资金清算岗	黄萍	021-23219344	huangp@htsec.com	
	蔡之慧	021-23212370	czh9713@htsec.com	

管理人联系表

xx公司
传真：
地址：
姓名	联系电话	传真电话	岗位
			业务协调人
			开户及会计核算
			业务审批人

