包买票据合同文本格式
　担保函（中文）　　已收对价，我们特此不可撤消的和无条件的担保代替（债务人名称）支付有关款项（大定金额）为此，下述（票据份数）本票／汇票已经开立。　　金额到期日　　付（收款人名称）或其指定人　　（本票）签发人（债务人名称）　　（汇票）出票人（受益人名称）　　（汇票）承兑人（债务人名称）　　如果（债务人名称）因任何原因未能付款，即使未对有关本票／汇票做成拒绝证书，我们保证在本办公地点（详细地址）见索即付。　　本保函是可转让和可分割的，并服从于（国名）的法律。本保函项下的索偿应于最后一期付款到期日后一个月内提交我们。逾期后，本保函应视为无效并退回我们。　　担保人名称＿＿＿＿＿＿　　担保人签字＿＿＿＿＿＿　　报价或承诺函（中文）　　伦敦，1985年1月30日　　迳启者：　　关于包买票据融资——ruritania　　感谢你1985年1月25日来信，在信中你概述了为之寻求包买融资报价的背景贸易。　　作为回答，我们提出无追索权包买有关本票的下述报价。　　买方：ruritaniaeng（转载自第一范文网http://www.diyifanwen.com，请保留此标记。）ineering　　货物：车床　　包买总额：一套六张半年到期一次的本票总额为2，068，000联邦德国马克。　　期限：最后一期的到期日不晚于1988年4月30日。　　交割时间：　　货物——1985年4月单据——不迟于1985年4月25日担保：developmentbankofruritania的保付签字。　　付款地：ruritania　　利息：年率9％，半年息复利，按年实际天数365天／年基本天数360天计算并准许5天宽限期。　　报价失效日：1985年2月1日　　选择期：接受报价后30天。　　选择期费：按0.125％一次性立即支付。　　承担费：只有在你签订合同后才需支付。承担费从选择期失效至提交单据为止按每月0.1％收取，每月预付。　　特殊要求：ruritania国家银行批准外汇资金转移的证明以及有关本票系根据ruritania外贸部颁布的《外贸单据规则1981》要求出具的证明。　　我们期望这些条款能获得你们的同意。　　请以签退本函所附付本的方式表明你们对这些条款的接受。
您可以访问第一范文网（www.DiYiFanWen.com）查看更多与本文《包买票据合同文本格式》相关的文章。